DANIEL FRIEDMAN : Bonjour et bienvenue. Ceci est un flux de modèle.
Numéro 007.2. C’est le 18 janvier.
2023. Nous sommes de retour pour notre deuxième séance.
Sur pymdp. Bienvenue à nouveau,
Merci Conor. Merci d'être de retour. Et à plus tard.
À vous pour une présentation que vous allez
tisser avec du code
Exemples et le notebook que nous utiliserons.
L'utilisation est dans la description de la vidéo. Ainsi.
Merci encore, Conor. À toi.
Conor Heins : Merci, Daniel. Ravi d’être de retour.
ici encore. Je pense que je suis peut-être déjà venu(e) ici.
quatre ou cinq fois de maintenant. Donc c’est toujours un
Plaisir d'être avec vous tous. Donc, oui,
comme le disait Daniel, c'est le deuxième modèle
diffusion dans une série en deux parties où nous allons
nous discutons de la mise en œuvre d'Active Inference
inférence avec PMDP. Il y a
Quelques informations que je suppose que vous.
soit connaître grâce à vos propres recherches sur
l'inférence active et palm DPS dans
particulièrement, ou parce que vous avez regardé
la première partie de la série. Donc je...
dis-moi ça pour commencer. Comme, si
vous voulez des informations de fond, je vous encourage à
tu vas regarder la première partie où...
parlez du PMDP, la motivation pour le
paquet, ce que vous pouvez en faire en pratique
d’expressions élogieuses. Et puis aujourd’hui nous sommes
en train de m'y introduire et de l'utiliser pour
écrire un agent d'inférence active
effectuant une tâche, comme un apprentissage par renforcement
apprentissage du style d’apprentissage qui est très
semblable à l'active inference classique
les tâches que vous trouverez dans
littérature. Oui. Comme le disait Daniel,
Je vais passer en revue les diapositives.
ont des moments pour les questions et tout
mais nous avons aussi des pauses pour le codage en direct
coder ou coder côte à côte. Donc je vais…
Faites une pause avec les diapositives et je vais.
Passez à la solution collaborative.
Le lien se trouve dans la description du
Vidéo YouTube, et on va coder un peu.
Améliorez cet agent sur la base de ce que nous
Discuter dans les diapositives. Ce n’est pas ça.
Je vais réellement écrire du code. Je vais juste
étant donné les blocs cellulaires.
Si quelqu’un qui regarde souhaite...
faites-le eux-mêmes, vous pouvez ouvrir le Co
Carnet de laboratoire. Écoutons, commençons par...
faisant cela.
Ceci devrait être le notebook collaboratif
ce que vous obtenez lorsque vous cliquez
Sur le lien. Et cette réserve.
Vous avez besoin d'un compte Google pour utiliser.
Ceci est dû au fait que la coopération est liée à votre…
Le lecteur de votre compte Google. Ainsi.
si tu fais cela seul(e)
Ceci est un lien partagé. Mais ce n’est pas vous.
On ne peut pas le modifier. Vous ne pouvez rien y écrire.
Alors, il faut aller dans le fichier.
ici et ensuite enregistrer une copie et sauvegarder.
Et ensuite vous aurez le vôtre personnel,
Une copie privée du carnet. Et moi,
faites ça tout de suite parce que je vais créer un
exécuter une copie où nous pouvons la manipuler entièrement
En temps réel. Je vais juste appeler
Ça marche. Copiez.
Installer juste...
Hinton, cet environnement Colab. Pi MDP.
Colab est un peu comme Jupiter :
Les notebooks, c’est un environnement cloud interactif.
Environnement de notebook hébergé pour exécuter différents
types de code, mais principalement du code Python.
Alors que cela s'installe, et je vais exécuter
de même, nous pouvons commencer par...
Diapositives. D'accord,
alors je vais juste commencer par un bref aperçu
à partir de la dernière fois, et encore, revenons à
la vidéo si vous voulez voir la suite complète
image de ce dont nous avons parlé. Ainsi le
modèles génératifs, le genre de cerveaux de
les agents qui seront construits sont
ces observations de Markov partiellement observées
traitent ou DPS Palm. Ils ont diverses
les paramètres, et c’est plutôt à vous de choisir
Comment les paramétrer. Mais sous...
Active Inference : nous avons typiquement...
ces quatre principaux composants. Il y en a.
cinquième et sixième, selon la façon dont
Quel est le modèle le plus compliqué que vous souhaitiez.
créez. Mais ces composants un peu
représente les croyances de l’agent au sujet de
le monde dans lequel il opère. Ainsi ces
sont généralement conçues à la main ou au moins
généralement structuré au cas par cas
base, encodage vers la tâche comportementale
ce que vous essayez de modéliser. Ainsi nous avons
la matrice A ou le tableau A, qui encode
les croyances de l’agent sur la manière dont les choses sont cachées
les états du monde qu’il effectue
Cohérence concernant se rapporter à
observations que ça obtient. Vous avez le
Un tableau B, qui encode les croyances
à propos des transitions ou des croyances concernant
Les états cachés s'articulent ainsi.
à chacun des autres au fil du temps ? Vous avez le C
vecteur ou tableau C, qui encode les agents
les préférences antérieures pour voir certaines
des sortes de sensations. Ainsi, ce genre de
joue le rôle d'une quasi récompense
fonction et produit cet effet
les agents de biais sélection d'actions
il est plus probable de visiter des états de
des affaires qui devraient être une priorité, espère y voir
Je 1. Comportement dirigé vers un objectif. Il veut.
atteindre un objectif. Et puis nous avons le
vecteur D, qui est un peu une base
la priorité concernant l'état de...
le monde avant que je n'obţienne aucune observation,
quel est l'état caché que je crois ?
Quelle est la distribution ? Et encore une fois, je fais du gloss.
Je m'en fiche à ce sujet parce que je suppose que vous savez.
À propos de choses comme catégorielles
distinctions.
Tous les détails de ces différentes
Les tableaux sont expliqués plus en détail dans le premier.
vidéo. Et juste pour montrer.
le modèle graphique, nous avons le tableau A
liens les états cachés en rouge à
Observations en Bleu. Nous avons le B.
matrice ou tableau B qui relient les cachés
Ils se parlent à eux-mêmes au fil du temps. Alors comment
Est-ce que le monde change ? Et puis nous avons...
politiques Pi, qui sont des séquences ou
collections d'actions qui affectent
transitions et donc modifier l’état
de l' monde. Et puis vous avez ceci
fonction quasi-pseudovalue critique à
l’inférence active dans les palmdp’s. Active
l'inférence générale, qui est la
l'énergie attendue. Et l'attendue
La forme d'énergie libre est ce que l'on essaie de minimiser.
minimisez votre optimisation des croyances
à propos des politiques. Ainsi, les meilleures politiques sont…
ceux qui minimisent l'énergie libre espérée
et cela a beaucoup d'informations intéressantes
termes qui favorisent l'inférence active dont
C’est intéressant, curieux, informatif.
comportement de recherche. Et ensuite cette prédiction
les observations entrent dans le calcul
le calcul de cette espérance libre attendue
Énergie. Donc si vous avez une particulière
préférence préalable à voir quelques-uns
observations qui auront un impact sur lesquelles
Les politiques sont plus ou moins attendues gratuitement.
l'énergie, et ensuite vous utilisez cela pour
choisissez réellement une politique. Et ensuite de
nous avons également le vecteur D, qui
paramétrer les croyances initiales sur
il et états. Donc aujourd'hui nous sommes
allez réellement plonger et écrire
nos propres ABC et DS pour des besoins particuliers
modèle génératif. Nous n’avons pas à nous en soucier.
à écrire nos propres fonctions que
inférer ou planifier. Tout cela.
sera géré par les abstractions
fournis par prime VP, notamment dans
la classe de l'agent. Ainsi, la classe de l'agent
prend les composants de la génération
Il vous donne ce genre très précis de...
une API noire que vous pouvez simplement utiliser pour
réaliser une inférence active.
Dans la dernière vidéo, nous avons parlé de
Niveaux d'abstraction différents. Ceci est.
comme le niveau d'abstraction supérieur de Pi
MDP, où vous passez simplement un...
un modèle génératif à un agent et ensuite
il faut accélérer le travail sur l'agent ayant
interagir avec l'environnement de tâche.
Ainsi, c'est typiquement une autre classe,
comme une classe d'environnement ou une tâche
classe. Et puis vous faites juste une chaîne
l'un et l'autre ensemble dans une perception active
bouclez et vous obtenez une simulation
du comportement selon l'inférence active.
Et c’est une chose standard que vous verrez.
dans le style d'OpenAI gym ou autre
paquets d’apprentissage par renforcement. Vous
ont généralement comme un environnement de classe
et une classe d'agent, et ils échangent
actions et observations dans une boucle. Ainsi.
Nous avons conçu l'API de pymdp, très bien.
inspiré par cela.
D'accord, avant de commencer à noter...
le modèle génératif afin que A-B-C et
Je veux passer un peu de temps
explorer l'idée d'un état factorisé
Espaces. Et c'est important parce que
non seulement le modèle sur lequel nous travaillons aujourd’hui
il est important de comprendre
facteurs dans les observations et
états cachés, mais pour presque
toutes les modèles palmdp les plus intéressants
tu vas vouloir construire, c’est
Il faudra vraiment factoriser.
votre système d'une certaine manière. Pas seulement
parce que cela devient plus facile de raisonner
À propos et comment faire quand les choses sont compliquées.
factorisé, mais il gère aussi beaucoup de
des explosions computationnelles qui se produisent si
Vous ne factorisez pas votre espace d'état.
Il est souvent utile de catégoriser.
séparer les observations en différentes
intégrez des modalités et des états cachés dans
différents facteurs. Ainsi, cela signifie que
quand nous obtenons une observation, nous sommes
effectivement rassemblant une collection de
différentes observations, une provenant de
chaque modalité sensorielle distincte
canal. Ainsi, pour les états cachés.
à un moment donné, les états cachés sont
décrit par un ensemble distinct de différences
les caractéristiques, ou ce qu’on appelle l’état caché
les facteurs. Et nous appelons cela ainsi :
représentation factorisée parce que la
Les modalités différentes sont indépendantes de.
chacun des autres, et les différents cachés
les états sont également indépendants les uns des autres
d'autres. Leurs dynamiques sont telles qu'elles évoluent
dans le temps sans affecter l'autre
facteurs d’état cachés. Ainsi, formellement.
écrit comme suit. Comme le
Les modalités sont conditionnelles.
indépendamment l'un de l'autre. Étant donné la
états cachés, c’est ça
La factorisation de la probabilité semble
comme ça, on peut considérer
les différentes modalités comme différentes
Les canaux sensoriels tels que la vision, l'audition,
les sensations somatiques, et ils fournissent les leurs
une forme d'information distincte
sont alors intégrés ensemble pendant
Cohérence. Et factoriser le caché.
les états sont comme l’idée que tout état donné
Le monde peut être décrit comme si...
caractéristiques indépendantes, comme un objet
étant décrit à la fois par sa localisation et
l'espace, ainsi que son identité et
factoriser. Les représentations de l’état
de ce modèle permet d'une
quelques avantages différents et distincts. Un
est l'efficacité computationnelle, tant que...
termes de mémoire et CPU.
Il simplifie la structure de
modèle génératif lui-même, ce qui lui confère
un peu d'interprétabilité et
transparence. Il n’y a que certains
ensembles de variables qui représentent les
Les croyances de l’agent concernant une caractéristique.
l'environnement, par exemple. Et puis.
finalement, certains estimeront que cela a
Le degré de neuronal ou biologique
La plausibilité et c’est cohérent avec.
l'idée de factoriser ce que les autres seraient
appeler des représentations modulaires dans le
Le cerveau. Ce groupe de neurones.
populations traite de la représentation
où quelque chose est dans l'espace et cela
Un groupe de populations neuronales s'occupe de
représentant l'identité ou ce que
Il y a ça. C’est donc la raison pour laquelle.
nous faisons cette factorisation.
Alors un des exemples les plus classiques de
les premiers exemples que nous faisons dans Pinevp, et
On peut trouver cela dans la documentation
et sur la page principale se trouve ce monde en grille
un exemple où l’agent est un peu gentil
Naviguer dans un espace de monde en grille 2D. Dans
Les carnets en ligne, on aime bien trois
par trois mondes de grille. Il y en a neuf.
Total lieux. Et dans un entièrement.
unfacturé ou ce qu'on appelle un
représentation de l'espace d'état répertorié
Chaque emplacement dans le monde en grille possède son propre.
une identité ou un état particuliers. Ainsi, nous juste
Ils peuvent les étiqueter arbitrairement comme l'emplacement.
Zéro jusqu'à l'emplacement huit et ».
cela couvre les neuf niveaux.
Le monde en grille. Ceci est correct, mais surtout
pour un espace d'état réduit comme un trois par
Trois mondes en grille. Mais cela sollicite un peu.
notre mémoire et notre interprétabilité
un peu parce qu'il faut se souvenir
comment les neuf indices correspondent exactement aux
Différents endroits dans le monde en grille. Ainsi si
Je suis au milieu du réseau, j'ai besoin de
avoir un peu de type d'index pour dire,
ok, la localisation quatre est comme
zéro ou un, un I e, le milieu
La localisation dans le réseau. Dans un facteurisé.
la représentation, le réseau pourrait être
représenté comme deux orthogonaux ou
états cachés indépendants. Un est
quelque chose comme le déplacement en x ou le
déplacement horizontal, qui ne fait plus que
prend trois valeurs comme celle de
Le monde en grille, tu y es ? Et puis vertical.
déplacement ou position en y, qui est
quelque chose comme la ligne d'un monde de grille
M-I-N. Et ainsi chaque état caché est
Pas un seul vecteur à neuf dimensions.
c’est en fait une combinaison ou un…
une paire d'états cachés qui interviennent.
deux, trois vecteurs au lieu d'un seul
neuf vecteurs. Et ensuite un état caché donné.
se dit sélectionné par un
la coïncidence de ces deux états cachés
facteurs. Si la position x est un et
la position verticale est deux, cela signifie que je suis
dans un
deux virgule, comme ça du milieu vers le bas
le monde en grille. Et puis une fois
tu fais ça, donc une fois que nous avons un
représentation de l'état caché factorisée
Cela a des implications sur la façon dont nous.
construire le modèle génératif. Ainsi dans une
une sorte de modèle génératif simple, toi
aurait juste un tableau B qui dans le
l'exemple de grille original est comme
neuf états cachés possibles, les neuf
Les endroits possibles où je me suis trouvé(e)
qui correspond aux neuf possibilités
états cachés ultérieurs. Donc les neuf
Possibles endroits où je pourrais aller.
Et ensuite vous auriez ce neuf par neuf
la matrice conditionnée sur les différents
Les actions. Ainsi, dans la démonstration du monde à grille,
les actions sont typiquement locales comme
déplacer vers le haut, déplacer vers la gauche, déplacer vers le bas, déplacer
Bien. Mais une fois que vous factorisez les choses,
vous allez maintenant réellement avoir...
collection de matrices B. Et ceci est une
La conséquence de la factorisation à travers
les modèles de transition que nous avons discutés
Il y a quelques diapositives auparavant. Donc vous allez…
avoir une matrice B ou un ensemble de tableaux B
Pour le déplacement de X. Alors, comment cela fonctionne-t-il ?
L'agent se déplace dans la direction X ? Ce sont...
Quelles sont les valeurs de ces X déplacements ?
Les matrices B ressemblent à une cognition sur
différents actions. Ainsi, voilà ce que ça
Il semble que pour aller à gauche, voici ce qu'il faut.
la matrice B ressemble à celle pour le mouvement
Bien, et voici ce que c'est.
pour rester. Et puis, de même, vous avez
une autre matrice B qui encode les
Les capacités de l’agent à se déplacer dans les
direction verticale ou déplacement en y.
Et ils regardent également réellement
Identique parce que le monde l’est.
comme la rotation et la traduction et
variant et vous en aurez une autre
un tableau B plus petit juste pour le mouvement y.
Ceci est un exemple très simple. Nous ne sommes pas
allez réellement le faire en code
parce que c’est un peu trivial, mais c’est.
Un exemple de la manière dont, au lieu de...
une localisation entièrement décrite
représentation, vous pouvez la diviser
dans essentiellement un axe Y et un axe X.
Maintenant, nous ne allons pas simuler un
agent d’inférence active, mais nous sommes juste
Je vais me pencher sur ces données
des structures pour vous familiariser avec l'idée
des représentations factorisées et comment
ça se manifeste dans le code. Alors maintenant,
Consultez Colab. Ainsi, si vous avez été...
exécuter cela sur votre propre disque devrait
tous seront téléchargés.
Vous avez installé interactivement pymdp,
C’est la totalité du nom du paquet.
C’est maintenant dans votre environnement. Et puis
vous devriez également exécuter ceci quelques instructions de base
import des bibliothèques comme NumPy et pymdp, qui est
Maintenant dans l'environnement. D’accord ? Et donc…
les variables de base que vous verrez sont
Il y a quelques variables, par exemple.
ce qui fait presque toujours partie de n'importe quel temps
Flux de travail DP. Et c'est vraiment…
réfléchit à la façon dont cela est fait dans SPM dans le
Boîte à outils. Vous aurez typiquement...
liste spécifiant les dimensions
ou le nombre de niveaux différents de
chaque facteur d'état caché. Ainsi pour notre
monde à trois par trois de grille neuf possibilités
états, nous avons un facteur x de trois
les niveaux et un facteur y de trois niveaux.
Et ensuite la longueur de cette liste indique
Utilisez le nombre total d'états cachés.
facteurs. Dans ce cas, nous avons deux.
facteurs d'état cachés. Et puis de même.
Vous avez des états cachés factorisés,
et ensuite vous factorisez également
états de contrôle. Ainsi pour chaque caché
facteur d'état, il y aura aussi...
état de contrôle facteur. Et le fait que
Ce sont également trois dimensions chacune.
Cela signifie essentiellement que l'agent a trois.
une action possible sur l'axe x et trois
possibles actions sur l'axe Y et ensuite
Le nombre de facteurs de contrôle est également
allons dire qu'il y en aura deux dans ce cas. Et donc nous
ont quelques fonctions utilitaires intéressantes que
peut rapidement construire un cerveau à partir de
deux choses nécessaires, le béat
états et les variables de contrôle NUM. Ainsi.
tu initialises simplement un B vide
États et contrôles numériques, et ensuite
vous aurez une matrice B qui
a les bonnes formes et tout.
Trois rangées, trois colonnes et trois.
actions possibles dans la direction x et
de même dans la direction y. Ainsi
c'est juste la configuration de vos variables.
Et nous aurons souvent ces solutions
les cellules cachées en dessous de chacune
petit exercice quasi, c’est ça
Ce que vous pouvez également faire.
D’accord ? Et c’est juste initialiser.
et un tableau vide, n’est-ce pas ? Ainsi de ne pas
en fait, connaître ces contingences
ce que nous avons vu dans les diapositives, mais si nous
Je veux peupler cette chose, donc c'est...
quels facteurs spécifiques du tableau V regardez-vous ?
comme, puis nous devons aller dans ces
matrices et remplir réellement les lignes,
colonnes et tranches de troisième ordre
Les nombres. Ainsi, cette boucle.
où nous parcourons les facteurs et nous les remplissons
définir les différentes entrées du B
tableau. Ce que ceci fera, c'est simplement encoder
ces actions locales comme déplacer vers la gauche
déplacez-vous vers la droite pour l'élément clé, et ensuite
Déplacez-vous vers le haut, déplacez-vous vers le bas pour le facteur y.
Et ainsi une fois que vous avez exécuté ce code,
vous avez essentiellement rempli tous les
les nombres dans ce grand tableau B vide
Vous avez commencé. Et puis vous pouvez utiliser des choses.
comme la fonction de probabilité du récit
tracé de ces distributions de probabilité
probabilité conditionnelle action
Les distributions sous forme de matrices. Ainsi, c'est…
déplacez-vous vers la gauche. Par exemple, si nous sommes dans le
état caché x, et si nous modifions
Ceci pour un, nous avons changé l'action.
index, puis ceci est déplace à droite
et ensuite de même si l'on modifie ceci,
Ceci est descendu.
si nous faisons l'action un ici.
Les couleurs plus foncées, qu’il s’agisse de niveaux de gris
ou rouge, ou autre chose, presque unanimement
dans le DP principal, les couleurs plus foncées représentent
plus de probabilités.
Alors plutôt qu'avoir à afficher des chiffres,
Nous allons juste montrer des nombres plus sombres. D’accord,
Maintenant, revenons aux diapositives et...
parlez des tableaux A. Ainsi dans nos
grille non factorisée, entièrement énumérée
exemple mondial, et je vous renverrai à nouveau
consultez la documentation de prime VP si vous
Je veux essayer cet exemple.
Les états cachés factoriels, qui ne sont que
ces neuf types nommés arbitrairement
Les lieux se cartographient à une observation
la modalité, qui est comme l’agent’s
la sensation de sa propre position, genre
la modalité GPS appropriée. Vous pourriez
Pensez-y comme si c’était qu’ils ressentaient.
où ils se trouvent à tout moment. Et ainsi.
il existe diverses manières de coder
Cela. Mais imaginons qu’ils
ont une très haute fidélité GPS
ils obtiennent des lectures GPS précises
de où ils se trouvent à un moment donné. Ainsi.
Dans un monde entièrement listé, que...
la probabilité de ce type de matrice serait
Regardez comme ça. Quand on commence.
factoriser les choses ou les diviser
l’état caché entre dans un facteur X
et un facteur Y, ce choix ne seulement
apparaît dans les tableaux B, mais aussi
se manifeste dans la structure de la
Les tableaux. Et je pense que c'est l’un des
Les points clés à comprendre, parce que
quand on les code
comprenez-vous comment ces tableaux
sont bien structurés est vraiment important à
obtenant que cela fonctionne avec succès,
étant progressivement habitué(e)
L'indexation multidimensionnelle. Ainsi dit.
En résumé, lorsque vous avez plusieurs
facteurs d'état cachés qui se manifestent comme
Des dimensions supplémentaires en retard ou des dimensions plus élevées.
définir les dimensions dans vos, dans vos
Un tableau, ce n’est donc pas vraiment une matrice A
il est maintenant un tenseur A. Cela signifie donc
Si vous avez deux facteurs d'état cachés,
le nombre de dimensions en retard, c'est-à-dire
Exclure les lignes, c’est ce que je veux dire quand
Je dis que les dimensions отстающие seront deux.
Alors vous avez des colonnes et des tranches dans
ajout de lignes. Ainsi, c'est vraiment
Il est important de comprendre quand que ce soit
utilisant SPM ou pymdp pour le palm DP basé
L'inférence active. Et une autre façon de
Cela dit, c'est pour chaque élément supplémentaire.
la variable aléatoire sur laquelle nous conditionnons
nos observations sur, nous avons un
une dimension supplémentaire en retard
c'est le même principe que
avec les matrices B parce que nous conditionnons
l'état suivant à partir de l'état précédent
et l’action passée. C’est pourquoi le B
Les tableaux sont également des tenseurs. Donc nous avons deux.
dimensions supplémentaires dans le tableau B, une pour
chaque variable de conditionnement, état passé
et les actions passées. Ainsi, maintenant dans le X et
Y factorisé le monde du labyrinthe, nous en avons deux
Les dimensions отстают où le premier
Dimension en retard, les colonnes dans Bleu,
Indexez une position X particulière et la
Deuxième dimension décalée, les tranches.
si vous le souhaitez, indexez un Y particulier
La localisation. Alors, maintenant ce que je vais faire est...
Déballez ces tranches du multi
matrice de dimension A
Et vous voyez ainsi que chaque tranche de
la matrice A, afin que chaque violette
l'indice de tranche d'ordre trois correspond à
conditionnement sur un état particulier de
Y. Ainsi une condition particulière
la distribution sur les observations pour le
trois réglages de X pour une valeur fixe
Chaque tranche est exactement cela.
la distribution conditionnelle, où nous sommes
examinant les distributions conditionnelles
optimiser les observations pour chaque réglage de X.
Voilà les colonnes indexées par...
Les chiffres bleus en bas, mais nous sommes
corriger à une valeur de Y. C’est ça.
distribution conditionnelle sur
Observations zéro, un et deux. Ainsi être.
dans la première ligne, étant donné que nous sommes dans le
première ligne, y égale zéro pour les trois
Les paramètres possibles de X. Et puis on passe.
passons au prochain ensemble d'observations et
la prochaine tranche de Y, et il semble que
et puis enfin comme ça.
C'est dans ce cas où...
Le GPS est sans bruit et haute fidélité.
C’est ça, alors ? C’est pourquoi on a comme hyper...
cellules sombres et puis tout le reste est
il est blanc parce que l'agent croit
que ses observations soient à haute fidélité
les signaux de l'état caché réel
ainsi, la position X, Y.
lorsque nous les remettons ensemble, nous voyons
comment cette matrice ou ensemble complet est
Les distributions conditionnelles seront
représenté par un cube neuf sur trois sur trois
tenseur, où à nouveau, chaque Lagrange
La dimension existe pour coder les
dépendances conditionnelles entre celles-ci
état caché spécifique indexé
par le dimensionnement retardé et la
observations pour cette modalité. Ainsi quand
Je fais une indexation dans la -ième colonne et la -ième.
Découpez une tranche de ceci, une matrice ou un tenseur, je suis
essentiellement découper un élément particulier
distribution conditionnelle sur
observations où je décide ce qu
les paramètres conditionnels
Les distributions ou l'aléatoire conditionnel
les variables qui m’intéressent.
D’accord ? Donc oui, c’est une sorte de critique.
concept et pour simplement le rendre plus
tangible et clair. Et pour être clair,
ce n’est pas la seule façon de coder
dépendances conditionnelles dans catégoriel
Les distributions, mais c’est juste la façon dont ça se passe.
ce qui avait été initialement utilisé dans SPM pour
Encodez ces dépendances. Et puis nous
j'ai juste emprunté cette conférence quand
Construit Pine VP. Et c’est assez utile.
parce que cela permet de générer des choses comme
attentes conditionnelles intéressantes
simple et linéaire
opérations algébriques telles que les points d'ordre supérieur
produits et choses du genre. Nous avons donc
cette sorte de représentation non enveloppée
du Ara ici, et nous pouvons utiliser cela pour
consulter à l'occasion quand nous construisons nos
Ara. Une chose que je n'ai pas mentionnée que
Il est également important que dans le même
la manière dont nous pouvons factoriser les états cachés, nous
peuvent factoriser les modalités. Nous parlerons donc.
Parlons-en un instant. Mais juste pour
Maintenant, supposons que nous ayons un seul GPS.
détection de modalités de neuf niveaux possibles
où je suis dans le monde en grille. C’est juste un…
liste d'un nombre neuf et puis le
Le nombre de modalités sera trivialement
l'une de la longueur de cette liste. Et puis nous
peuvent être utilisés de la même manière ces utilitaires initialisés
Tableau MTA, qui prend le nombre de
les modalités d'observation, leurs
dimensions et le nombre de cachés
états puis il crée les
Un tableau avec les dimensions appropriées et
tout. J’ai également créé cela
liste combinée appelée un lieu s'estompe,
qui est une combinaison du nombre de
les dimensions de la modalité d'observation et le
nombre de facteur d'état caché
dimensions. Ainsi que nous l’avons dit,
allez avoir neuf, trois, trois. Et ainsi.
alors nous pouvons peupler les
L'entrée de notre première modalité dans l'A
matrice, qui est trivialement ici, la
seule modalité avec une matrice de zéros.
C’est effectivement ce qui se passe en réalité sous.
l'écharpe dans cette chose. On n'a pas besoin de
Faire ça ici. Mais alors si on lance simplement...
Alors, on verra que la forme d’un
zéro est la même chose qu'un emplacement revendiqué.
OK, ça initialise juste.
Nous avons maintenant un tableau A qui contient un.
la modalité dont la forme est de neuf par trois par
Trois. Et puis on le remplit simplement.
Il faut qu’on fasse comme on l’a vu ici. Je vais donc remplir.
le décoder en supposant cela
capteur GPS haute qualité et silencieux.
Vous pouvez voir quand je suis indexé dedans
La dimension en retard ici, la la Y.
la troisième dimension
de la tenseur. Je dis pour cela.
une valeur particulière de Y, qui est lorsque Y
est zéro, nous sommes à la première rangée
du monde à grille. Ensuite la conditionnelle
la distribution sur les trois réglages de
le GPS, compte tenu de tous les réglages de X
C’est juste une matrice identité. Donc je suis juste
coder cela, ce petit bout là
Voilà. Et ensuite nous pouvons passer en revue chacun.
d'effectuer les tranches de manière itérative et de le faire.
Alors, oui, l'une des choses que je pense est une
inconvénient actuel des Pine DP
et le SPM est, je pense, qu'il nous faut mieux
des moyens de faire en sorte que les gens n'aient pas à le faire
opérations d'indexation multidimensionnelle.
coder une condition particulière
structure indépendante. Et j'ai pensé
Il existe de nombreuses façons de faire cela, mais c’est en fait
c'est assez difficile de faire ça dans un contexte générique
une approche flexible où chacun peut simplement se joindre
à la table avec leurs propres sémantiques
et tout cela est fait pour eux.
Alors pour l'instant, il faut encore un peu...
fais ceci à la main ou écris quelque chose d'algorithmique
la manière de faire qui est spécifique à votre
Tâche. Mais oui, c’est juste quelque chose à
Mention. Ce n’est pas idéal que nous ayons.
les utilisateurs font cela, mais pour le moment je
on ne peut vraiment pas penser à une meilleure façon de
Il. Et ensuite une fois que nous aurons encodé cela,
nous pouvons examiner notre petit conditionnel
distributions selon différents réglages
de Y. Et c’est juste un choix. Nous
pourrait également conditionner sur X et regarder attentivement
Pour toutes valeurs de Y, x est égal à zéro.
Vous pouvez découper cela comme vous le souhaitez.
On veut, n'est-ce pas ?
un choix de visualisation.
Et voici nos trois collections de
distributions conditionnelles, une pour chacune
L'ambiance de Y. Ok,
Reprenons les diapositives maintenant.
Oui. Donc une chose que je n’ai pas mentionnée, ou je
j'allais dire, c'est qu'on vient tout juste de
Une seule modalité d'observation. Mais juste comme
pour les états cachés, nous pouvons factoriser et
Nous n’avons pas forcément à énumérer complètement nos.
l'espace d'observation. Ainsi, nous pourrions séparer
l'intégration du réseau de mesures GPS en X et
une sorte de GPS. Donc maintenant vous observez une paire
des observations différentes à tout moment donné
temps, une observation X et une observation Y. Ainsi.
comme nous avions un tableau B séparé
chaque facteur d'état caché, de la même manière
Maintenant, avoir un tableau A séparé pour chacun
observation modality. So nous...
remplir un grand tableau A avec
ces différentes modalités spécifiques à
les tableaux. Ainsi, dans ce cas, si nous avions X
observations et Y observations, nous
auraient deux sous-tableaux A. Chacun
aurais une taille de trois par trois par trois
parce que trois observations et puis pour
Les deux états cachés possibles
établit des facteurs. Donc, voilà, cela conclut.
en remontant les présentations que j'avais préparées sur les facteurs multiples
représentations factorisées multimodales
et comment cela affecte les tableaux A et B.
Avant de passer au contexte.
multi-bras bandit, ouvrons-en !
Questions ou commentaires si quelque chose était.
incompréhensible et quelqu'un souhaite contribuer
leur propre façon d'expliquer quelque chose
heureux d'en parler maintenant.
Super. Yakup. Ben, adam et Karl, si
vous aimeriez.
Jakub Smekal : Merci beaucoup pour le très
vue d'ensemble. J'avais une question sur
initialiser la matrice B. Ainsi dans ce
Nous l'avons initialisé avec le
la politique la plus simple, juste tout cela
les actions disponibles que l'agent a.
Y aurait-il un cas d'utilisation particulier ?
dans le monde en grille où nous...
veut l'initialiser avec une séquence de
Quelles sont les politiques ? Et est-ce nécessaire si nous voulons
planifier différentes périodes temporelles
Quelle est la profondeur ?
Alors quand vous dites séquence de politiques,
Pouvez-vous me donner un exemple.
Au lieu de conditionner
Allez-y, bougez simplement, vous seriez en train de bouger.
vers le haut et vers le bas fixe
séquences d'actions
Bien, bien. C’est intéressant. D’accord.
c’est ça, oui, typiquement quand on est
construisant ces probabilités cognitives
Ceci est davantage une conséquence du
le fait qu’il s’agisse d’un DP de palme
une emphase sur le M, donc c’est Markov.
Si vous voulez encoder quelque chose comme
quel est l'état caché suivant prédit
étant donné que j'ai été promu et
Est-ce qu'il faut descendre aux deux dernières étapes ?
Si je comprends bien, vous êtes...
comme dire condition mon B matrice, mon
l'état caché suivant sur une séquence de deux
Les actions passées possibles. Alors on est
rompant la propriété de Markov.
les dynamiques parce que nous disons que le prochain
les états cachés ne dépendent pas seulement de ce que je
il a fait à l'étape précédente et l'état,
ça dépend aussi de ce que j'ai fait deux
il y a quelques étapes de temps. Donc maintenant vous avez un plus grand
ordonner la dépendance temporelle, comme un demi
Modèle de Markov ou oui, vraiment, pas un…
Modèle de Markov, mais un modèle d'ordre supérieur.
Et ce n’est pas quelque chose que…
Actuellement pris en charge dans Pamdp. Le
la manière naturelle de faire cela est par
Construit un modèle hiérarchique.
Ainsi à chaque individu.
Quel est le niveau de la hiérarchie que vous avez...
Palm DP, mais quand on regarde un...
Une seule couche, comme la couche inférieure de
ce modèle hiérarchique, c'est une semi
Modèle de Markov ou non Markovien. Si vous
tenez compte de ce que tous les autres
les couches font, mais que c’est
pas actuellement pris en charge au niveau de
un seul modèle de Markov. Comme tu ne peux pas
Matrice B dépendante de plus
Qu'est-ce qui s'est passé lors de la dernière fois ?
étape. Vous ne pouvez pas avoir un
une dimension supplémentaire avec un décalage qui encode
Également, que faisaient-ils à deux pas de temps ?
Il y a longtemps ? Donc, c'est un.
L'interprétation de ce que l'on entend par « politique ».
comme haut bas, je pense à deux actions
Cela s'est produit en séquence.
Mais peut-être une autre chose, et corrigez-moi.
Si je suis trop en train d’interpréter tes…
Est-ce que je peux, une autre chose serait...
avoir des actions dans un contrôle différent
l'état facteur affecte la dynamique de
états cachés particuliers ? Dites-le.
J'avais un facteur d'état caché qui est…
montez et un autre facteur
quelle est la déviation Y, un autre facteur
c’est un déplacement de X. Puis-je avoir le…
Les dynamiques du facteur Y ne dépendent pas seulement
sur mon action Y, mais aussi sur ma action X ?
C’est donc l’idée de casser essentiellement.
cette propriété d'indépendance. Où est
Est-ce que c'est ça ? Voici, je vais le trouver.
Voici. Donc si vous…
il est permis de voir dans le coin inférieur droit que
l'état d'un facteur sur le temps uniquement
dépend de l'état de ce facteur ant
l'étape précédente. Mais si vous avez dit
Je pourrais aussi rendre cela conditionnel.
dépendante pas seulement
facteur F, mais dire facteur I ou
Q à T-1.
Ceci est quelque chose qui n’est pas non plus.
actuellement pris en charge, mais je pense que c'est un
idée intéressante, qui consiste à
ont effectivement des interactions entre peut-être
les paires d'états cachés influencent en
Espace d'états cachés. Cela peut effectivement.
seront accommodés sous pymdp.
Comme mathématiquement je n’ai pas intégré.
la fonctionnalité de le faire, mais je pense
Il ne tient rien d’autre qu’à vous.
le principe derrière cela. Ainsi, ceci serait
soigne-toi comme si tu pouvais avoir des actions de
différents facteurs de contrôle.
Influencer le prochain état d'une variable cachée.
état facteur. Et c'est ça.
Quelque chose qui risque de faire le «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
passage de messages un peu plus
Peut-être pas plus compliqué, mais peut-être.
ses propriétés de convergence ne le seraient pas
comme garanti. Je ne sais pas ce
ça semble étrange à cause de ça
boucles dans votre graphe, mais dans les
le graphe de fabrique qui représente la
modèle génératif. Mais c’est quelque chose d’autre.
en théorie pourrait être diverti. Mais je
Je ne sais pas si c’est effectivement ce que vous…
avais en tête. Peut-être que vous aviez autre chose en tête
en brisant la propriété de Markov lorsque vous...
activer l'apprentissage conditionnel. Ouais,
Merci pour la réponse. C'était davantage de…
Une clarification également sur le mathématique
la notation car pi
est interprété comme une politique, ce qui je suppose.
peut signifier à la fois des actions individuelles et
séquences d'actions
Alors, je voulais juste clarifier ça. Ouais,
C’est un bon point. Donc quand je disais π
regardez par-dessus
si π était une séquence de labo ActInf.
À un moment donné, la matrice B que vous êtes
L'indexation est conditionnée par…
l’action qui découle de la politique à
À cet effet précis. Mais la matrice B.
Il ne sera jamais déduit de ce qui se passe.
dans la politique complète. Mais juste par ok,
À l'instant T, je prends cette tranche de…
La matrice B car à l'instant T, c’est le…
l'action requise par cette politique de
la longueur de séquence h ou quelque chose. Mais
oui, c’est un bon point. Donc dans...
cas trivial, la longueur de la politique est un et
C’est juste une action qui est la politique
il s'agit simplement d'une action qui revient à
coupez la matrice B.
Merci yakub adam, avez-vous quelque chose à ajouter ?
Ajouter ? Lancez-vous.
ADAM GOLDSTEIN : Oui, quelques suivis. Merci pour cela très clair.
présentation, Conor. Alors, pour commencer, juste...
Suivez ce que Yakup vient de demander, ça.
semble être une autre façon potentielle si vous
Je voulais faire ce genre d'étape en deux temps.
Le modèle serait de condenser ou.
un peu permuter ces deux étapes temporelles
dans une seule variable.
De la même manière que vous pouviez condenser les
Fusionner ligne et colonne en un neuf
vecteur à neuf dimensions ou vous pouvez
Décomposez-le en deux. Pourriez-vous
décortiquez également les deux derniers coups
et combiner ainsi les éléments.
permutation de toutes les possibilités de la
Les deux derniers coups et qu'ils soient les…
états cachés ? Oui, vous pourriez faire ça
Également, je ne l'ai pas vu en fait.
réalisé en pratique, le seul problème est
il faudrait vraiment trouver un moyen de changer cela
le calendrier,
Je suppose, du passage de messages et de...
agir pour tenir compte du fait que
Avant de déterminer ce que mon dernier caché
L'état était, il faut attendre deux. Temps.
étapes pour que je puisse obtenir non seulement le proximal
L'action que j'ai faite, ainsi que ce souvenir.
de l'action deux temps avant. Ouais,
J’imaginais que vous auriez quelques…
cas particulier pour le premier coup où
ça semble indéfini et puis le dernier
bougez-vous, puis après vous auriez le
Les deux derniers coups, une matrice séparée pour
ça ou quelque chose. Ouais, comme un mouvement
une fenêtre comme ça, c'est toujours
Se souvenir du dernier. Oui, je pouvais voir.
ça fonctionne. je pense que oui.
la réponse canonique d'Active Inference
il vaut mieux que
fabriquer cette manière spéciale de
basically baking memory into a Markovian
système, la manière classique de gérer cela
Il s'agit simplement de construire un modèle hiérarchique.
Parce que le modèle hiérarchique gère
récupérer facilement ce souvenir simplement en ayant imbriqué
Processus markoviens où si vous étiez en train de
Regardez un seul processus, il ressemble à...
il a de la mémoire, mais c’est juste parce que
ses biais pour son propre processus de Markovien
s'évoluent en fonction de l'autre
un traitement palm qui fonctionne à un rythme plus lent
Cela pourrait être fait avec timescale, je suppose.
la chose exacte dont vous parlez si
vous aviez une détection de présence palmaire à faible niveau
déplacer deux fois plus vite que le niveau supérieur
Palm DP. Et fondamentalement, ce qui est en jeu au sommet.
le niveau de palm DP est en train de définir un
une priorité initiale sur une action qui ensuite
permet cette opération de calcul palmaire à faible niveau
condition ce qu'il fait ensuite sur un
la croyance que ce que je vais faire ensuite. Je sais
que j'ai effectué cette action deux fois
Il y a quelques étapes, mais vous n'avez pas réellement...
Pour cela, il faut le créer à la main. C’est en construisant.
Un DP à la paume, comme, dans une autre paume.
DP. Mais je ne vois pas qu’il y ait…
tout ce qui va à l'encontre de ce que
Vous décrivez également.
J'aime beaucoup votre approche.
Oui. Essentiellement ce que j'ai appris de
travailler avec Karl était que chaque fois.
vous essayez d'investir un système avec
une mémoire non Markovienne plus complexe, complète
dynamiques ou dépendances d'ordre supérieur
c'est alors le mouvement naturel de
allez vers un modèle hiérarchique parce que
gère cela naturellement, d'une certaine manière.
Donc ma prochaine question porte sur ce que
tu étais en train de retoucher un peu dans
formule il y a quelques minutes
où vous suggériez que
la possibilité qu'il y ait un retour d'information
boucles entre les états cachés. Dans
la théorie, mais telle qu'elle est actuellement mise en œuvre
si je comprends bien, ce n'est pas
le cas. L'état de l'un des cachés.
les variables ou l'état de l’un des
Les états cachés dépendent uniquement de.
L’état précédent de cet état caché.
facteur actuellement caché.
Je veux juste m'assurer que je comprenne.
c'est ça aussi quelque chose à ce propos
l'hypothèse de Markov, ou est-ce que cela ?
une sorte d'implémentation ou de conception
une décision complètement séparée de la
Markov ? Oui, c’est bien.
C’est une question. Cela s’étend séparément.
Markov séparé du Markovien
Supposition. C’est quelque chose qui a eu lieu.
à propos de la façon dont le graphe
ce qui représente le modèle génératif
ce que vous pourriez considérer comme
Un graphe bayésien, comme une pile de nœuds.
qui influencent une couche d'observations.
Vous dites qu'il y a une multitude d'états cachés
les nœuds, tous cela
les nœuds d'observation conditionnellement
dépendent de l'état de tous les cachés
Les nœuds de facteurs d'état. En le construisant.
de cette façon, vous avez essentiellement un graphe
il est très facile d’y parvenir en termes de cohérence
qui ont des points fixes stationnaires,
afin que l'inférence ne dépende pas de
les conditions individuelles des postériorités
et des choses comme ça.
La manière dont le modèle génératif est configuré.
Actuellement, c'est comme un graphe biparti.
ressemble à un modèle classique
pour l'apprentissage automatique comme un
machine à Bellman restreinte. Ainsi c'est.
où tous les états cachés peuvent tous
affecter une modalité d'observation
il n’y a pas d’interactions entre les
couches d’observation, donc pas de lignes
naviguer entre les observations au sein d'un
modalité, et il n’y a pas de lignes non plus
naviguant entre les facteurs d'état cachés. Ainsi.
c’est un peu l’un des avantages de
cette hypothèse, c'est quand vous avez le
Les facteurs d'état caché ne dépendent que de...
sur leur propre état passé et sur leur
action passée au sein de ce facteur de contrôle
alors vous ne faites pas intervenir ces boucles
dans le graphe qui rend l'inférence un
un peu plus difficile, vous verrez cela
structure quand les gens utilisent comme
machines à Bellman restreintes ou autres encore
Même les réseaux neuronaux profonds, c’est très…
Il est difficile d'obtenir des solutions de point fixe.
les distributions a posteriori lorsque vous avez
interactions entre les nœuds dans un seul
couche. Ce n’est donc pas exactement la même chose.
c’est juste pas la même chose, alors
la propriété de Markov a plus à voir avec
générer un graphe acyclique afin de
vous pouvez faire une approche rapide, efficace et fixe
point de cohérence dessus. C'est mon général.
Répondre à cela. Parce que si vous faites réellement
dessinez le graphe de facteurs pour ceux-ci
Il semble que ce soit ainsi. Mais là...
Il pourrait y avoir une autre raison pour laquelle cela est fait.
Je ne suis pas au courant de cela. Peut-être.
c’est quelque chose que Karl saurait ou
quelqu'un d'autre.
Si vous voulez ajouter quelque chose, Karl,
sinon et ensuite après cela nous irons
Entre dans le script. Lance-toi, Karl.
KARL FRISTON : Merci. Oui, je pense que tout ce que
Il faut dire que c'est déjà dit.
très clairement et très utilement. Mais oui,
Conor, Heins absolument raison. Alors je…
regardez cela en termes globaux
L'architecture du modèle graphique que vous.
apportez à la table et ne peut qu’avoir
un certain nombre d'attributs différents. Comment
Est-ce que c'est profond ? Combien de niveaux y en a-t-il ?
Nous n’avons pas à ça ?
parlant de MDP profond
ou Joie pour les modèles basés sur
composition hiérarchique de Markov
Les processus décisionnels. Mais généralement.
vous penseriez n’importe quel niveau dans
le contexte du niveau au-dessus et celui-ci
ci-dessous, et cela confère cette qualité de
la profondeur à tout modèle génératif donné.
Mais probablement plus important, certainement
du point de vue du moment présent
La discussion est la largeur. Et la
la largeur essentiellement le nombre de
facteurs indépendants conditionnels.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". C'est simplement connu en physique comme...
Approximation du champ moyen. C’est juste une…
factoirement d'une distribution conjointe.
Dans ce cas, nous visons à...
il s'agit d'un état post-érieur approximatif
mais c'est une factorisation
en facteurs conditionnellement indépendants
que cela induit incidemment également certaines
Le parapluie de Markov et résout tout cela
échange de messages et cela genre ça
Les itérations variationnelles sont plus robustes.
Mais du point de vue de pourquoi faites-vous ?
Fais ça ? Parce que tu fais ça pour...
maximiser la vraisemblance marginale de
Preuve pour votre modèle génératif, vous.
il faut extraire la nature là-bas
ses articulations de la bonne manière. Ainsi.
si le monde que vous essayez de naviguer
ou échanger avec ou expliquer a lieu
cette factorisation, ces conditionnels
indépendances, on l'a taillé ainsi
alors votre modèle doit se conformer afin de
pour avoir la plus grande quantité de preuves. Ainsi quand
l'apprentissage de cette factorisation particulière
si vous construisiez cela, vous feriez normalement
appliquer un processus de sélection de modèle de base
une structure d'apprentissage pour obtenir le nombre
des facteurs, oui, et c'est ce qui est en train de se faire.
le bon moment, en fait
approximation d'un fourmi pour ce monde
ces données. Et la factorisation appropriée
minimisera simplement la variation de
l'énergie libre et donc minimiser les
la complexité computationnelle et aussi la
la complexité computationnelle exprimée
Les termes de thermodynamique par exemple, alors.
C’est une chose vraiment importante.
Quelques encouragements mineurs.
commentaires.
Conditionner n'importe quel état avec n'importe lequel.
facteur sur les états et autres facteurs
détruit cette factorisation particulière.
Vous n’aurez donc pas à vous en soucier.
Présentez les boucles et les choses. Tout ce que vous êtes ».
agir, c'est dire que cette particularité
la factorisation est abandonnée, vous l
approche grossière et vous devez donc regrouper
ensemble tous les éléments d'un facteur
et intégrer cet autre facteur dans un tout plus grand
facteur. Et maintenant vous avez un facteur plus grossier
factorisation par morceaux et une plus
modèle mathématique complexe parce que vous.
Je n'ai pas fait autant de sculptures à
exploiter les indépendances conditionnelles
que vous essayez de modéliser. Et le
première question sur les politiques, que
c'était intéressant, et je soupçonne ça
pourrait être un artefact de la manière dont nous
Mettez toutes les conditions sur la tarte sans tri.
de prévenir les gens. Pi est en fait
une variable assez complexe. Première de toute façon.
tout, c'est essentiellement un index ou un nom
pour une combinaison assez complexe de
des choses. Ainsi, ce n'est pas seulement une séquence de
les actions sur lesquelles vous conditionnez
chaque transition individuelle à tout moment
au fil du temps, une séquence
de l'action. Ainsi, en réponse à Yakoub
la question, le tout intérêt de
Les dépenses d'énergie explorent beaucoup et...
Beaucoup de séquences différentes en roulant
sortez vers l'avenir,
mais aussi induit par la factorisation.
Comme Conor le disait»,
cela implique réellement qu
action pour chaque facteur de un
combinaison fixe. Donc si vous modifiez la
combinaison d'action, les deux facteurs,
Vous avez maintenant une politique différente même à
Un pas à la fois, même pour un pas en avant.
La notion d'une politique comme...
une combinaison d'actions est toujours en jeu
lorsque vous avez un facteur factorisé.
L'approximation du caché
c’est un point subtil,
généralement le résoudre par réellement
écrire explicitement, en utilisant
U, la chose que tu es
conditionner les transitions d'état sur.
Et puis U vient de...
une famille de combinaisons d'utilisation sur
facteurs et au fil du temps. Ainsi, vous pouvez avoir
politiques profondes et superficielles, mais vous avez…
ont mis en place des politiques très superficielles d'un pas à l'avance
et une politique en regardant vers l'avant. Il y a
toujours un sous-ensemble de la communication de
Les actions. Il se pourrait que vous puissiez
soit seulement monter ou descendre
Désolé, vers le haut ou à gauche, mais vous ne pouvez pas.
déplacez-vous en diagonale, par exemple, et cela
seront placés en termes de prévisions sur
pi, à savoir des combinaisons d'actions.
Alors une dernière, juste pour le bien d’Adam,
l'idée de mettre
dynamiques semi-markoviennes et Collins
absolument juste.
En tant que physicien, c'est comme vous le faites.
en s'appuyant sur la profondeur de
modèle hiérarchique, qui implique toujours
temps. Et c’est absolument crucial.
Observation. Il n’y a aucun intérêt à ajouter.
Profondeur à un modèle génératif, sauf si vous
ils sont conscients qu'il introduit un
séparation temporelle compétences en temps. Je pense.
c’est une sorte de structure profonde
compréhension de la nature de la génération
modèles et a toutes sortes de
Implications. Mais ensuite, vous êtes juste…
discutant de cette idée de «».
combinaisons ou petites histoires ou
de petits caches d'états hérités comme
Si vous aimez un superétat. Strictement.
c'est exactement ce qui est fait
dans un espace d'état continu de manière efficace
Modèle avec des filtres de Kalman. Ainsi de """vous
en fait, on a maintenant deux sortes de hasard
les variables la position et la vitesse.
Vous avez maintenant une sorte de dualité
représentation. Et si vous généralisez
tu peux généraliser le quantique
Le mouvement. Et techniquement.
lorsque vous faites de l'inférence variationnelle
passant, vous utilisez maintenant quelque chose appelé un
l'énergie libre, par opposition à laquelle
est une variante de l'énergie de variation sans contrainte.
Cependant, lorsque vous passez à un état discret.
les espaces, ces coordonnées généralisées
maintenant, il est juste remplacé par avoir
états qui se déroulent dans le temps sur
matrice de transition de probabilité. Ainsi.
vous ne devriez en principe jamais avoir besoin de
Fais ça. Mais tu peux maintenant considérer le
Petit historique local, le petit paquet
ou trajectoire qui entoure le chemin que vous êtes
à ce moment précis, à cette période temporelle
échelle de manière suffisamment discrète et Clark
cerveau avec différentes probabilités
Transitionnez Atreides et ensuite à la…
une échelle de réservoir plus lente, alors c’est un…
Succession d’états initiaux. C’est.
normalement, nous pensons à cela.
c’est un jeu intéressant de penser
à propos de Hohwy quels types de structures dans
ces modèles à états discrets résonnent
les mouvements équivalents devraient avoir lieu
dans le modélisme continu d'espace d'état
pensant ici, notamment de
filtrage généralisé et bayésien
lissage et filtrage de base et le
comme.
Oui, merci. C’est vraiment agréable de…
ayez ces réflexions à ce sujet
éclaircit, je pense, et justifie beaucoup
du contenu des diapositives précédentes, ce que Karl vient de dire
dit. Ouais.
Vous pouvez ainsi cartographier les profondeurs du...
Hiérarchie. Pensez aux profondeurs de...
Hiérarchie comme une discrétion de ce qu'il y a.
géré de manière fluide avec des généralisations
filtrage et coordonnées généralisées de
la motion. Elle évolue à cette paume.
Les DP sont un peu comme une quasi-vitesse
car elles évoluent
plus lente que la variable de position,
qui est comme le niveau bas, plus rapide
L'heure du palm DP. Un seul.
Il y a une petite note à ce sujet.
continuum et énergie libre différentiable
le paysage et l'inclinaison qui est
nécessaire sur le matériel numérique moderne
autour de l'échantillonnage et de la tendance
problème sur un continu
mais fonction cachée et la
les approches que nous devons prendre à
discretiser la nature continue du temps
surtout.
D'accord, donc je
Nous devrions passer à la multi
bandit armé. D'accord.
Alors maintenant, après avoir discuté de ce genre de...
représentations factorisées, nous sommes dans un
Positionner pour construire notre facteur multi
un modèle génératif pour ce que j’appelle une
contexte bandit à deux bras contextuel ou
bandit multi-bras contextuel. Ceci est
venant de l'apprentissage par renforcement
littérature. Ce terme des contrefaçons,
mais cela est directement basé sur un genre de
la tâche de jeu qui a été introduite dans
Ryan Smith, Christopher White, Carls
Tutoriel étape par étape de Friston.
l'inférence active. Donc vous avez essentiellement
un bandit à plusieurs bras, un bandit à deux bras. Mais
il faut d'abord trouver un indice ou
rassembler des informations pour déterminer lesquelles
des deux fentes ou bras de
le bandit est plus favorable. Et ceci
répétait également dans le premier labyrinthe T
un exemple où vous avez une souris qui doit
Choisissez entre deux bras. L'un est plus…
plus gratifiant que les autres, mais vous ne le faites pas.
savoir lequel est gratifiant. Ainsi vous avez
visiter d'abord un état de base informatif
ça indique que le premier est récompensé
Actuellement ou le bon est récompensé.
Je suis juste en train de rassembler tout ça
transformer les choses en bandit contextuel
parce que c’est un peu analogue
terme pour ce problème que vous trouverez
dans le monde de l'apprentissage par renforcement.
D'accord,
donc dans le bandit multi bras ou les deux bras
tâche du bandit, un agent doit jouer,
choisissez l'un des deux jeux de machines à sous.
et ils ne peuvent qu'en jouer qu'un à la fois.
L'un des appareils de jeu est plus généreux.
récompense que les autres, mais l'agent
ne sait pas lequel est le meilleur.
Alors Anthony G. Chen détermine le temps que peut l'agent
choisissez de jouer à gauche ou à droite
Ces machines. C’est ce qu’on les appellera.
Il peut aussi choisir de demander un indice et.
s'il choisit de demander un indice,
au lieu de jouer la machine, elle
reçoit des informations sur lesquelles de
Deux machines sont mieux. Ainsi.
déjà pose le dilemme de base de
Tâches comme celle-ci, les fameuses «Explore».
Explore dilemme. Alors vous fouillez d'abord…
informations qui mèneront ultimement à
Obtenir plus de récompense ou risquer ?
immédiatement afin d'obtenir une récompense
plus tôt, mais au risque de ne pas avoir
assez d’informations pour savoir quel emplacement
une machine que je devrais réellement jouer. Ainsi à
encodons cette structure de tâche dans
modèles génératifs pour un Palm DP, nous
Équiper l'agent avec trois observations
modalités. Premièrement, voici ce indice».
la modalité qui est le canal sensoriel
l'agent utilise pour percevoir le indice. Ainsi.
Quel est l'état du conseil ?
Alors il y a une modalité de récompense qui
indique si l'agent a gagné ou perdu
au machine sélectionné. Et puis
Enfin, il existe une modalité de choix qui
c’est juste la proprioception de l’agent
une conversation de son choix. Ceci est
équivalent à la modalité GPS que nous
nous travaillons avec dans gridworld. En termes
des facteurs d'état cachés, nous avons d’abord une
facteur de contexte qui est binaire
codage des variables quel machine à sous
l'expérience la plus gratifiante. Soit le côté gauche
La machine est-elle meilleure ou la bonne machine ?
c'est mieux. Voici donc les noms des
deux variables de contexte. Vous pourriez juste…
activer les mêmes, comme le contexte A,
du genre «contexte B ou quelque chose comme ça».
alors nous avons un état caché
le facteur qui est simplement de l'encodage
l'état de choix que l'agent est actuellement
occupe. Et enfin, comme Karl l'était juste
expliquant l'état caché pour chacun
facteur, vous avez également un facteur de contrôle.
Nous aurons un facteur de contrôle du contexte,
ce qui, comme nous le verrons, est trivial étant donné que
l’agent ne peut pas contrôler le contexte dans ce cas
simulation particulière et un choix
le facteur de contrôle qui est le contrôle
facteur qui permet à l'agent de modéliser
ses propres actions ou choix.
Ainsi même pour un horizon politique superficiel,
comme l'expliquait Karl, une politique va...
il restera composé de deux actions. Ainsi
Il y aura une action contextuelle et une.
choix action. Mais comme nous allons voir, la
le contexte une action sera toujours de faire
rien ou essentiellement ne pas pouvoir
Interférence dans les dynamiques du contexte
facteurs d'état cachés. Donc essentiellement
le choix d'actions ne fait que
choosing the state of the choice control
facteur que vous choisissez la variable. Donc maintenant
Nous allons examiner les différents
Les niveaux des états cachés facteurs. Ainsi.
comme nous l'avons dit, le contexte un est binaire
il pourrait s'agir de la
Variable bernoise. Donc, il est soit à gauche
meilleur, n’est-ce pas meilleur, c’est un
la distribution sur ces deux états de
le contexte et c'est juste le
l'état immuable du monde pour un
essai particulier. Machine à gauche
a meilleure probabilité de gain ou le
Le bon choix. Et ensuite le choix.
l'état caché possède quatre niveaux
qui correspondent aux quatre possibles
l'agent peut être dans.
Ainsi, cela peut être la neutralité.
l'état d'indice initial
sont-ils l'emplacement qu'ils occupent lorsqu’ils sont
acquérir l'indice, ou ils peuvent être
jouer la machine gauche ou ils peuvent l'être
jouer la bonne machine. Et donc maintenant.
pour l’état de contrôle des facteurs. La
facteur d'état de contrôle pour le contexte
Il n'y a qu'un seul niveau. On peut l’appeler «do».
Rien ou c’est trivial.
variable dimensionnelle et l'agent aura
toujours effectuer cette action à 100%
la probabilité. Ainsi dit, la
l'agent n’a aucun contrôle sur l’état de
le contexte et le choix contrôlent
l'état présente quatre niveaux correspondant à
la décision de changer le choix S.
Les états cachés influencent le choix.
état dans l'une des quatre manières différentes.
Soit il peut aller au début
la localisation, il peut se déplacer vers le indice
La localisation, elle peut jouer la machine à gauche.
ou il peut jouer la bonne machine, alors
quel état de choix est dans lequel se trouve l'agent
il est assez évident sous l'agent
le contrôle qui est encodé par le fait
que cette variable choix u a quatre
Les niveaux. Optimiser une postérieure
la distribution sur ce choix de contrôle
facteur état, c'est ce qui est l'action
Le choix et la planification réduisent à ce que c'est.
choisir le niveau de vous-même
choix ou inférer ce que
la distribution sur vos choix et ensuite
échantillonner ou prendre l'argmax de cela
distribution pour réellement effectuer une action.
D’accord, examinons maintenant...
observations des modalités et leurs
Niveaux différents. Le premier mode est…
la modalité d'indice qui peut soit donner
les résultats comme si je n’étais pas là
indique l'état pour que je n'ai aucun sens
informations de ce canal. Un gauche est
Tournez à gauche ou à droite, s'il vous plaît.
Un indice plus précis et ils sont nommés ainsi.
parce que nous verrons dans la matrice A comment
la perception relie à
Visualiser l'état du contexte.
Nous n'avons pas d'observation car comme je le.
dit, si l'agent n'est pas dans le choix
l'état d'obtenir un indice, il lui faut encore
pour obtenir des informations à ce sujet
modalité. C’est pourquoi nous avons souvent dans
les SPM et le Pine VP
Les implémentations nous avons ce nul
l'observation qui ne fait que coder un
l'observation qui n’a pas
informations sur les états cachés au sein de
un facteur particulier. Et puis nous avons
une modalité de récompense qui a de même
observation nulle pour quand l’agent
elle ne joue pas non plus au jeu de machines à sous
alors deux observations de récompense possibles
soit une perte ou un gain. Mais ceci est un
le choix qui peut dépendre de ce que vous êtes
essaie de le faire. Tu pourrais aussi faire O
la récompense a comme dix récompenses différentes
Niveaux ayant des magnétudes de différentes tailles.
récompense. Ce n’est qu’un choix de les appeler ainsi.
comme perte et récompense. Le point étant
celui-là est préféré par rapport à
Autre chose. Et puis, enfin, nous avons...
modalité de choix qui permet simplement le
l'agent pour déduire de manière non ambiguë le choix
C’est dit. Cela permet juste de...
infère ce qu’il fait. Et ceci est
Important car il faut se souvenir d'active.
laboratoire d'inférence, tout doit être
déduit. Tout est dans les «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
le jeu de minimisation d'énergie libre et
élaborer des postérieurs approximatifs
les croyances à l'égard de l’état du monde
incluez votre propre choix d'état. Ainsi.
c'est pourquoi nous équipons souvent un agent avec
un sens propre de mon emplacement comme un
Système de positionnement global.
C’est les trois observations par. Nous l’avons.
ont réalisé les états cachés et les contrôles.
Maintenant, nous sommes en mesure de commencer.
construire les tableaux pour cet agent’s
modèle génératif. Ainsi pour chaque modalité
l'array spécifique que nous allons avoir comme
autant de lignes que de niveaux dans celui-là
modalité et ensuite deux colonnes et quatre
Des tranches. Et pourquoi est-ce en deux colonnes,
Quatre tranches ? Parce que chaque colonne
correspond à un établissement du contexte
l'état caché et chaque facteur de troisième ordre
le tranchage correspond à une configuration de
état de choix état caché facteur. Et
ces dimensions en retard de deux colonnes
quatre tranches seront identiques pour chaque
Une seule matrice A, pas les valeurs qu’elle contient.
mais cette forme. Ainsi, la seule chose que
va évoluer à travers les modalités, le A
Les tableaux spécifiques aux modalités sont le nombre.
des lignes, qui est le nombre de
Niveaux d'observation. Ainsi pour l'indice
la modalité, chaque tranche de cette matrice A
décrivez-nous le mappage entre les deux
possibles états de contexte et les
observations dans le mode indice pour un
choix fixe que l'agent pouvait
Soyez présent. Ainsi, par exemple, si l'agent est
dans l'état de choix initial, ce que nous sommes
voyant maintenant indépendamment de si
soit à gauche soit à droite c'est mieux
l'agent obtiendra toujours la valeur nulle
l'observation, qui contient zéro information
à l'état du contexte, comme vous le voyez
On peut le constater, étant donné une observation
l'observation nulle dans le indice
la modalité, vous ne savez pas si...
il vaut mieux gauche ou il vaut mieux droite.
Cependant, si l'agent est dans la visite une
indiquez l'état ou acquérez un état d'indice
alors la correspondance entre le concept
l'état et les deux observations indices seront
Soyez informatif. Et quand je dis
informatif, je veux juste dire que
les colonnes de cette matrice seront
indépendamment l'un de l'autre et eux
sera à faible entropie. Ainsi une autre façon de
disent que c’est ainsi qu’ils seront bas
l'entropie dans l'observation conditionnée
les lignes de la matrice. Ainsi, brièvement ce que
nous constatons ici, où le niveau de gris
Les couleurs plus foncées signifient une probabilité plus élevée.
Si la machine à emplacement unique est meilleure.
C’est le contexte, puis l’agent est.
Il est plus probable de voir l'indice laissé.
Observation. Et si la bonne machine était…
ils sont plus susceptibles de voir le
Indiquez l'observation correcte. Ainsi cette tranche.
une matrice est ce qui donne cela
Les niveaux d'observation déterminent leur signification.
très bonne raison qu’ils soient appelés indice gauche et
l'indice est juste parce que c'est de nature
de la structure diagonale dans cette tranche de
le matrice. Et puis enfin pour le
autres états, si je joue à gauche ou
la bonne machine, je n’en reçois jamais assez
observations informatives de ce.
modalité. D'accord ?
Alors, nous passons au prix.
modalité. Et encore, deux colonnes et quatre
coupez comme pour tous les tableaux. Mais maintenant
Nous examinons la correspondance entre les…
deux contexte et l'observation de la récompense
Les niveaux. Donc, Bull a perdu sa récompense pour chaque
l'état possible de choix que pourrait être l'agent
Il est donc clair que si l'agent est dans...
début de la situation ou obtenir l'indice
Ils ne reçoivent aucune récompense.
conversation, ils obtiennent l'évident,
observation. Cependant,
Si l'agent joue à gauche ou le
Le bon outil, il y a une probabilité.
cartographie entre le contexte, le gauche
la machine ou la bonne machine
Améliorez et la récompense attendue. Ainsi si
le contexte à gauche est meilleur, puis le
l'agent est plus susceptible de percevoir la récompense
si et seulement si ils jouent à gauche
l'apprentissage automatique. De même, s'ils jouent.
la bonne machine, cette matrice est la
C’est le même. Donc si vous jouez bien, alors
Vous êtes plus susceptible d’obtenir une récompense. Ainsi.
cette sous-matrice au sein de ce grand tenseur
détermine la structure de rendement
de la tâche ou
les croyances de l’agent concernant cette récompense
structure, je dirais, parce que c'est
l’array, ce n’est pas les règles réelles de
le jeu. Et maintenant nous sommes enfin arrivés à...
modalité de choix qui est encore juste
leur observation de leur propre choix
l'état que vous voyez ne dépend que de
l’état du choix qu’ils font
création. Cela ne dépend pas du
Il s’agit donc de ce qu’ils vont…
toujours déduire de manière non ambiguë
ils jouent de la bonne machine ou
ils sont dans l’état initial ou quelque chose comme ça.
Ceci est juste un exemple de...
à travers ces tranches et vraiment y voir
comment cela se présente. Donc maintenant nous pouvons coder ceci
Actif par inférence sur Colab. Et encore, nous ne serons pas...
faire ça à la main
Nous allons simplement exécuter des définitions prédéfinies.
Code. C'est une chose utile à faire souvent.
avec des facteurs de contrôle et l'observation
Les modalités sont d'obtenir des étiquettes sémantiques
créez une liste de chaînes de caractères pour
l'instance. Ainsi, les noms de contexte auront
cette paire d’états s’est mieux passée, n’est-ce pas
De meilleurs noms auront ces quatre.
états possibles. Et puis nous pouvons
créer automatiquement ces listes de
les dimensions nécessaires pour créer
vos matrices A et B simplement en les regardant
des choses comme la longueur de cette liste de
chaînes ou la longueur de cette liste de
choix de noms. Ainsi, si vous exécutez ceci,
alors nous aurons notre variable NUM états
qui sera 24 deux contextes possibles
et quatre états de choix possibles. Et
alors vous aurez des engourdissements, qui seront
trois indices possibles, trois indices possibles
récompenses et localisation proprioceptive.
ou état de choix observations. Et puis
nous pouvons utiliser cette fonction pour initialiser
notre matrice A vide puis les suivants
des morceaux de code remplissent essentiellement
ces matrices A comme nous l'avons vu dans les
Diapositives. Ainsi, une chose que nous allons...
Nous allons avoir deux paramètres et cela.
est encore arbitraire. Vous pouvez choisir de faire.
Cela, cependant comme vous voulez. Nous privilégierons.
la matrice A avec une probabilité d'indice
une indication d'exactitude qui...
remplissez simplement cette tranche de
l'array de modalité indicative qui correspond
à la précision du signal d'indice
indique le concept ou fournit des preuves
au concept. Donc si Hinton est 1.0,
Le conseil est de 1.0, ce qui signifie chaque fois qu'ils
visitez l’état d’indice, ils le font immédiatement
sachant, d'accord, le bras gauche est meilleur, mais
Cela n’a pas forcément besoin d’être correct ?
l'indice lui-même pourrait avoir du bruit
l’incertitude associée à cela. Alors nous allons
paramétrez simplement cela avec ceci
La probabilité. Ainsi, c'est…
la probabilité des deux types de indices
Pour les deux états de jeu. Et vous voyez le
null a une probabilité nulle et puis donner un indice
il est plus probable que ce soit à gauche lorsque le contexte
est indiqué par la colonne, et
alors la probabilité est plus forte que pour le côté droit
lorsque le contexte l'est.
Nous allons simplement passer et remplir cela.
choses aléatoires. «Le mode de récompense».
aura une chose similaire à un prix P.
Cela déterminera la récompense.
La structure des bras bandits. Ainsi que si P
la récompense est élevée, cela signifie si le contexte
il est plus à gauche et vous jouez le jeu
Si vous choisissez le premier rangée de la machine à sous, vous avez 80 % de chances.
La probabilité d'obtenir la récompense. Et ceci
ceci peut être changé pour déterminer
comment expliquer comment les bandits sont récompensés
être.
C'est la structure de paiement si
Vous jouez l'aile gauche, la récompense.
Structure pour les deux contextes et.
Il y a une inversion que je n’ai pas…
discutons. Donc si je joue le bras gauche
mais le bras droit est mieux, alors je suis
également plus susceptible de manière symétrique pour obtenir
la punition ou la récompense négative avec
même probabilité que je l'obtienne
récompense positive si je jouais le
Parfait, c’est aussi une option mais
pour que ce soit un seul paramètre.
C’est ainsi que nous avons fait ça. Et puis.
finalement le choix observation par là
remplit simplement ce GPS haut
capteur GPS fidelity
Si l'on la coupe le long de n'importe quel contexte
les états cachés factorisent, étant donné que ce n’est pas le cas
dépend du contexte, cela pourrait être zéro
ou une. Nous obtiendrons alors une identité.
mappent qui leur permet simplement d'inférer
leur état de choix et puis nous enveloppons cela
tout en une fonction. Ainsi nous avons simplement
deux paramètres p Hinton, p récompense et
alors nous pouvons voir une fois qu'on commence à faire
simulations sur la manière d'influencer ces
Les choses affectent leur comportement.
Maintenant, nous passerons aux tableaux B.
Oui, laissez-moi aller et parler ici.
parcourir quelques diapositives. Cela sera rapide.
Le cerveau est assez simple, donc nous...
on va bricoler ça plus tard. Mais nous...
allez commencer en disant que
les états contextuels cachés sont
s’immobilisent avec le temps afin qu’ils ne puissent pas
modifier ce facteur d'état caché et même
en l'absence de leur ambiguïté à
Intervenez, cela reste.
dans le même état au fil du temps. Ainsi nous
paramétrez-le comme un changement de p
la probabilité qui comble simplement
la diagonale de ce genre de trivialité
matrice de transition avec une probabilité de 100 %.
Mais plus tard, nous pourrons y jouer avec.
paramètre et diminuez-le. Ainsi ils
croient que le concept peut réellement
modifier avec une certaine stochasticité au-dessus
Mais pour l'instant, nous supposons simplement le temps.
ils ne croient pas que le contexte change
et puis c'est leur capacité à tellement
Contrairement au monde de grille où vous avez local
les actions, elles ne peuvent que monter, descendre
à gauche, à droite ici. Ils peuvent se déplacer depuis n'importe où.
Il y a un autre état par rapport à tout autre état. Ainsi, ceci
c'est comme une signature ou un truc si vous voulez
un espace d'états caché contrôlable. Ainsi.
l'agent peut aller n'importe où depuis n'importe quel autre
Cet endroit se manifestera sous la forme de ces ténèbres.
les bandes dans votre matrice B ou les bandes à 100%
La probabilité. C'est donc une autre façon de
disant que le graphe de transition est
connectées, que vous pouvez obtenir
Partout, d'en quelque part. Mais c'est...
Il ne serait pas possible de l'avoir fait ainsi non plus.
quand ils quittent l'état initial
Ils ne peuvent pas y retourner. Donc cela
Correspond à l'absence d'un.
de ces choses. Comme, essentiellement, l'état initial
c'est une source mais ne peut pas non plus être synchronisé
il n'y a donc pas de flèches y allant
cela affecterait la structure de ceci.
D'accord et ensuite nous pouvons rapidement coder cela
en haut.
Les états cachés sont b zéro
ce qui, comme nous l'avons dit, ne sera juste que
la stationnarité et ensuite le choix caché
Les états sont entièrement contrôlables et puis nous.
paramétrera cela comme un créer B
fonction qui aura pour l'instant ce p
modifier les choses. Ainsi nous pouvons faire l'agent
la croyance concernant le statique de
le contexte est différent. Comme si le contexte
Il est susceptible de changer, mais pour l'instant, par.
il faut le mettre à zéro, cela signifie que
ils croient que le contexte est fixe pour un
données d'essai ou ensemble de points temporels.
Et puis enfin, très basique. Des choses.
C'est ainsi que nous établissons les
la sémantique de la modalité de récompense. Ainsi que…
la modalité de récompense est, comme nous l'avons dit,
nul, la perte et la récompense. Et nous
peut encoder le vecteur C, qui est genre
du type de la fonction de récompense
les préférences antérieures ou l'a priori sur
observations directement en termes de
probabilités logarithmiques relatives. Ainsi nous pouvons
coder l'honte en ayant la priorité
l'attente d'une perte sera bien moindre dans
logique relative en nature
unités de log. Beaucoup. Moins que la récompense.
l'observation au sein de cette modalité et
alors les autres seront juste...
distribution uniforme, pour que vous puissiez partir
Ils sont vides. Et c'est juste ce que
permettent de vouloir voir la récompense comme
opposé à la perte ou au châtiment.
Je pense que nous en avions discuté la dernière fois.
Daphnée avait une question à ce sujet. Alors pourquoi ?
Avions-nous enregistré des choses dans un journal relatif ?
Les probabilités plutôt que la simple quantité.
Les probabilités ? C’est juste plus analogique.
à la construction de la récompense
apprentissage par renforcement c’est un
Bénéfice et ils sont sans limites. Ils
Il n’est pas nécessaire d’être limité entre zéro
et un. Donc si vous les encodez simplement que
il devient alors plus facile de faire ainsi
une chose x fois plus gratifiante ou
plus punitif ou désagréable qu'une autre chose.
Et cela relie directement à la façon dont, en quelque sorte...
la récompense est calculée dans notre espérance attendue
l'utilité de l'énergie libre attendue est
parce que c’est toujours un peu attendu
C’est un peu comme une entropie ou un croisement.
L'entropie. Ses unités sont donc…
dans le logarithme naturel.
D'accord. Et ensuite le vecteur D.
Encore, ils peuvent avoir des croyances antérieures à propos de
Quel contexte est meilleur. Ainsi que cela.
également une collection de vecteurs, un
sur le facteur de contexte et un sur le
l'état initial de leur situation, qui
nous pouvons le lancer, mais ça ne fonctionne pas
cela compte vraiment parce qu'elles sont précises
Les observations. Et puis c’est très facile.
à faire en DP optimal. Nous allons simplement créer
certaines fonctions qui paramétrisent la façon dont
récompenser l'observation de la récompense est et
comment la punition observation est-elle aussi sévère
Alors, on peut les tracer et cela.
pourrait être dix. Alors la
La récompense est bien plus importante et meilleure.
plus la peine, ou la peine
pourrait être très mauvais, dans laquelle le
La punition est bien plus faible que les deux.
le nul et la récompense. Et voici.
Je montre la distribution de probabilité initiale directement en termes.
des probabilités. Ainsi, lorsque vous convertissez
les probabilités à partir des logarithmes
ces choses seront limitées entre
zéro et un. D'accord ?
Et ensuite le simulateur de vecteur D...
créez rapidement une fonction
paramétrise dans quelle mesure ils croient que
à gauche, c'est mieux. Le contexte est vrai au...
début de la simulation. Et si vous
mets-le juste à 0,5, cela signifie qu'ils ont
croyances antérieures planes, non biaisées et dénuées d'information
À propos du concept.
Oui. D'accord.
Bien, je crois qu'on est bons à
enfin faire ça après tout ce préparatifs.
Donc, environ 95 % du travail consiste à encoder...
modèle génératif. Et c'est quelque chose de «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Karl vous en dira également. SPM la plupart de
le travail ne fonctionne pas réellement avec «Active Inference».
inférence. Peut-être d'un point de vue computationnel,
mais en termes du temps et de...
l'énergie intellectuelle dépensée, tout cela en revient
descendre vers le modèle génératif. C’est ».
Où se trouve toute l'information. Le reste.
c'est juste une optimisation, en gros.
nous avons noté nos ABC et DS
alors on les branche juste simplement à
cet agent API de Pinedp. Et puis nous
créez une classe d'environnement qui pourrait
soi que ce soit de manière improvisée comme je le suis en train de devenir
une liste d'observations provenant d'une API
c'est parler à Internet ou depuis un
Les capteurs robotiques. Ou vous pouvez réellement écrire.
une classe d'environnement qui génère
observer comme un autre agent, pour
instance. Et puis vous branchez le
observations de l'environnement vers
la fonction infer states que vous inférez
politiques. Et ensuite, on échantillonne une action
selon l'énergie libre attendue
Ce que nous avons abordé la dernière fois.
OK, alors maintenant nous sommes réellement...
pour ce faire. Nous avons donc notre système très pratique et efficace.
fonctions pour créer A-B-C et D. Nous
peut simplement les exécuter avec des niveaux souhaités
de l'indice P et de la récompense P et ensuite créer
notre agent. Et c'est quelque chose que
discuté la dernière fois, mais un important
distinctions est le modèle génératif
contre le processus génératif ou le
l'environnement. Ainsi, les choses que nous mettons
en A et B en ce moment et C ne sont que…
Les croyances de l’agent concernant, par exemple,
la précision du conseil ou la matrice de récompenses
de récompense qui peut être arbitrairement
différent de la structure réelle de
l’environnement. Et nous verrons comment plus tard
nous verrons comment vous pouvez ajuster. L'agent
peut réellement apprendre la récompense correcte
les statistiques à travers un processus de
apprentissage. Ainsi, même s'ils commencent par...
un mauvais modèle génératif, ils peuvent
adapter leur modèle génératif en ligne
qu'ils correspondent au processus génératif
améliorons. Et ensuite nous définirons.
cette courte session, le bandit aux deux bras
ce sera le processus générateur
le monde réel pour notre agent. Nous ne
aller passer en revue le code, mais le
Le lien est disponible. Donc si quelqu’un souhaite.
Regardez ça, c'est essentiellement...
encodant les règles du jeu. Ainsi quand
L’agent est dans l’avant-bras gauche, ils le feront.
Obtenir une récompense ou Costa, selon le P
récompense et valeur des indices P. Et comme nous
dit, ces valeurs peuvent être différentes que
les croyances de l’agent à leur égard, qui
ils seront dans leur matrice A. Donc ceci est
le processus génératif, le réel
récompense, puis les modèles génératifs
êtes-vous les paramètres que vous donnez à l'A
Constructeur.
Alors, nous aurons juste une fonction ici
qui exécute la boucle d'inférence active. Elle
semble un peu plus compliqué que
ces trois lignes que j'ai montrées sur la diapositive,
mais c’est juste parce que je suis en train de stocker
les choses comme l'histoire des leurs
les choix, l'histoire de leurs croyances.
Je suis en train de faire une inférence active optionnelle.
des choses comme celles-ci et la planification de
actions. Mais cette fonction essentiellement
les points clés sont que vous obtenez un
Observation provenant de quand vous commencez avec un
l'observation, qu'elle le sera de
process génératif. Vous faites état caché
l'inférence en utilisant cette observation pour obtenir
votre posture par rapport aux états cachés. Et
vous pouvez retourner ceci si vous souhaitez tracer
C’est possible, mais ce n’est pas obligatoire. Et puis.
Vous ferez des inférences sur la politique. Ainsi.
c'est l'optimisation d'une postérieure
les politiques, qui sont ensuite traduites
la déviation marginal de la postérieure par rapport au contrôle
états ou action que vous échantillonnez
et vous en échantillonnez si le suivant
Ainsi, l'action principale.
trois lignes d'une cohérence active
les processus sont des inférences sur les états
Cohérence concernant les politiques, et puis.
la sélection d'actions, qui peut être
déterministe ou stochastique selon
votre application. Et ensuite le reste est.
just basically code that converts
Observations du processus génératif
dans les termes que peut faire l'agent
comprendre et réciproquement. Et puis nous
avoir cette fonction d'aide qui trace
L'histoire des choix et des croyances et les
le vrai contexte dans le temps.
Alors, oui, je passe juste à travers ça.
rapidement car ce n’est pas très important
mais si quelqu'un a des questions, nous pouvons y aller
Retour et décortiquez ce code un peu.
Plus. Alors maintenant tout ce qu'il nous reste à faire
définissez le yako. Vous avez
levez la main, vous poserez une question, quelque chose.
Oui, peut-être que c'est...
plus adapté à la fin, mais dans
temps DP, il y a aussi des modules que sont
proche de la classe de l'agent.
Je me demandais juste.
Comment nous pourrions tirer parti des différents.
les modules de la boucle de perception active
parce que je n’ai pas vu beaucoup d’exemples
utilisant, par exemple, l’inférence
module ou le module d'apprentissage et comment
cela augmenterait l'exécution active
l'infrastructure. Oui, c'est formidable.
Question. Donc j'ai une autre démonstration que nous
on peut peut-être faire ça un autre moment,
Construire un modèle hiérarchique dans le cadre de PMDP.
Construit un modèle à deux couches. C’est un…
modèle de recherche visuelle hiérarchique basé
sur un article que nous avons publié en 2018,
2019. Et là, tu es.
dans cette boucle interne dans le temps, vous êtes
utilisant ces sous-modules
fonctions. Ainsi, si vous vouliez faire quelques
une sorte d’inférence qui n’est pas
Les états d'inférence standard. Vous.
je pourrais dire, d'accord, je veux faire
cette chose étrange particulière qui est
spécifique à ce processus d'inférence et.
vous ajouteriez juste des lignes comme, je
Je veux prendre une fonction du
module d’inférence et exécuter comme, je ne sais pas.
sachant, un type de message différent
transmettre ça comme un MMP ou
quelque chose inférence. Ou il y a un Algo.
module également qui a des messages différents
algorithmes de passage. Et puis vous pourriez
Optimisez votre croyance sur l'état caché.
mettez à jour cet algorithme de passage des messages
et puis les égaler à
Cette chose spéciale que vous avez faite juste
avec cela.
Alors, oui, il n’y a pas d’exemples ici,
mais je n’ai pas fait cela ici, mais c’est
Il est certainement quelque chose qui peut être fait.
Oui, il y a un autre exemple que j'ai fait,
simuler une inférence active
l'équivalent d'une accumulation de preuves
tâche de type drift diffusion où…
le choix de la politique a été effectué dans un
une manière particulière, où vous n’utilisez que
les composantes attendues gracieuses
L'énergie. Et oui, donc essentiellement.
Il y a d’autres démos où vous pouvez,
regardez de plus près et n'utilisez pas l'Agent
classez et utilisez des sous-modules, mais je n’ai pas eu le temps.
écrites publiquement
Une manière accessible néanmoins, mais hiérarchisée.
une je peux juste facilement rendre publique.
Je n’ai pas eu le temps de l’installer.
presque prêt. Mais oui, c’est bien.
la question parce que tu as raison, la plupart de
le contenu actuel est juste le plus haut
Implémentation du niveau avec l'Agent.
D'accord ? Et maintenant que ça
exécutez simplement le processus d’inférence active
J'ai fait une distinction entre
les paramètres du processus génératif, comme
Plus l'indice est précis, plus la récompense est importante.
la structure est, et puis un modèle génératif
les paramètres utilisés lors de la création
la matrice. Ainsi le indice de départ est la
la vraie récompense d'exactitude est la fin
le vrai gain. Et puis choisissez simplement.
horizon et exécute l'actif
une soupe d'inférence avec cette échéance
et ensuite tracer l'historique des croyances.
D’accord, voici un exemple.
Le graphique principal montre le comportement de l’agent.
Les carrés blancs indiquent ce qu'il était.
il fait ce qu'il fait à un moment donné. Le temps est donc compté.
l'axe x. Ainsi vous pouvez voir qu'il commence à
l'état initial. Puis il a rassemblé
L'information à la faveur d'un indice.
Et la raison pour laquelle cela n’a pas été immédiat.
parce que ses croyances concernant l'exactitude étaient
seulement 0,7. Il faut donc réellement le faire.
certain preuves s’accumulent avant que ce ne soit
qu'est-ce que les états actifs sont. Alors ça
aussi bien joué. Mais dès qu'il a joué
Bien, parce que c’est ce que disait le indice.
Il le disait. Dès qu'il fonctionnait correctement,
il l'a probablement eu
perte d'observation, ce qui a ensuite perturbé
Son inférence et l'a renvoyé vers le...
récupérer davantage de preuves avant
être à l'aise, le indice est vraiment
suggérez que je devrais y aller, n'est-ce pas ? Ainsi.
alors il revient, révise la droite
bras, puis au fil du temps, ici,
le point rouge est le véritable contexte réel
et l’échelle de gris indique le «Agent’s
Les croyances sur les états cachés. Ainsi.
ici, les croyances des états cachés sont maintenant
tendant à croire que le bon
Le bras est meilleur. Et je sais que j'avais dit frappe-le.
le début où toute probabilité serait
plus sombre signifie une probabilité plus élevée, mais
C'est en fait l'inverse ici, alors
Désolé, c’est confus. Et oui
Il est préférable d'avoir une probabilité plus élevée.
et leurs convictions deviennent de plus en plus
compétents pendant qu'ils jouent. Ainsi, c’est le
C’est exactement la même chose que vous verrez avec
les camarades, n’est-ce pas ? Ils commencent par chasser
l’information qui est alimentée par cela
le composant de valeur épistémique à
l'énergie libre attendue. Et leur postérieur
les états cachés deviennent plus précis
l'épistémicité diminue et puis le
l'utilité attendue augmente.
qui est renforcé par le fait que
ont des croyances confiantes quant à...
Contexte. Et puis cela les pousse à...
fabriquer de fausses informations.
Et puis, il y avait ce genre d'exercice que je
Ce que feraient les gens si c'était comme dans
un contexte de classe commence à dérailler
avec les probabilités des bandits et aussi
interférer avec la sensibilité de l'agent
la punition. Ainsi, là-haut, nous les avons faits
ont plus deux nats relatifs dans leur
la fonction de récompense et moins quatre pour
punition. Mais si vous en faisiez même
réduisez, disons que vous l'avez rendu négatif
Que se passerait-il ?
Maintenant, étant donné qu’ils sont plus risqués
Et Andersen le risque de se faire
une observation de perte, si j'étais à jouer,
devient instantanément plus élevé. Ainsi, maintenant le
l'agent a besoin de plus de confiance
avant de vouloir réellement y jouer
bras gauche, parce que le risque de l'atteindre.
Erreur et subir une perte est trop grave.
parce que leur fonction de récompense est maintenant
plus formés de manière averse au risque.
Et puis si je diminue cela encore plus
descendre à -8, on peut voir cela
Ils n'y vont jamais non plus pour jouer. Parce que
ils sont très sûrs que la
Le bras gauche est mieux, il est toujours trop.
Risqué, compte tenu de leurs convictions à ce sujet.
la structure de récompense en fonction de leurs croyances
le rendement est tel que
ils pensent qu’il reste 20 %.
La probabilité qu’ils obtiennent. Costa. Mais si
nous modifions cela et disons que s'ils ont p
la récompense était de 1,0 ou,
dis-moi, zéro point neuf ?
Alors ils sont prêts, malgré cela.
grand risque d'être puni en raison de
la récompense attendue, vous savez, la
Le contexte est suffisamment élevé, ils continueront quand même.
se retrouvent à prendre le risque et ils acquièrent
Indiquez un indice pendant un certain temps puis ils commencent
Il y prend des risques. Mais les observations le seront aussi,
parce que le groupe est tellement important, leurs croyances
à propos de la structure des gains, les leurs
Les croyances vont osciller un peu comme les…
Les observations changent réellement, parce que
les véritables observations sont générées beaucoup
plus stochastiquement, car c'est le
Récompense P du bandit. Vous pouvez donc vous en mêler.
Autour de ceci. Et je vous encourage,
Si quelqu'un écoutait maintenant ou plus tard.
veut jouer avec ces paramètres, moi
encourageriez simplement de faire le fou et
Jouez avec les paramètres et voyez ce qui se passe.
différents types de comportements que vous pouvez obtenir.
D'accord, cela résume à peu près tout.
le principal foyer de l'enthorhinale.
Parlons-en un peu plus avant pour les questions parce que
J'ai du matériel supplémentaire à propos de
les paramètres que nous avons discutés
il faudrait s'atteler à ça dernièrement
c'est quelque chose qui est
Actuellement très mal documenté avec
pymdp. Ainsi nous pourrons passer à...
Cela. Mais je pense qu'il faudrait d'abord casser.
Pour certaines questions.
Génial. Merci. Jacob si tu veux.
demander à Karl ou non. Sinon, je suis content(e).
J'ai entendu parler de l'apprentissage. Sympa.
Allons apprendre et ensuite nous aurons
et posant des questions à la fin.
Parfait.
D’accord, je ferai quelques diapositives rapides. Alors
L'apprentissage sous Active Inference est présenté.
mettant à jour ses croyances sur le génératif
Les paramètres du modèle lui-même. Ainsi l'inférence.
C'est une chose. L'inférence, c'est de dire,
donné mes modèles génératifs, donc les mien
les croyances sur le fonctionnement du monde
quelle est la meilleure explication dans
Sens de l'inférence postérieure sur les états cachés ?
Et des politiques qui expliquent mon réel.
Les données. Et vous obtenez cela en minimisant.
Énergie variationnelle. Apprentissage.
devient beaucoup plus complexe mais aussi plus
intéressant dans la mesure où si le
le modèle génératif de l'agent lui-même est
Ils se trompent, ils peuvent changer le générateur.
modéliser également la libre variation
l'énergie. Ainsi, l'apprentissage et l'inférence peuvent
collaborer ou parfois interférer
avec les uns les autres comme nous le verrons pour minimiser
Énergie variationnelle. Ainsi dont nous
il faut commencer par faire cela maintenant
traiter les paramètres eux-mêmes. Ainsi.
les paramètres du tableau A qui sont
paramètres de vraisemblance catégorielle, b
tableau, tableau, CRA cela aussi maintenant
deviennent des variables aléatoires sur lesquelles nous
peuvent avoir des priorités et bien sûr
postérieurs variationnels.
Nous pouvons alors revenir à notre A original ou
représentation DP main. Alors, maintenant qu'est-ce que ça fait ?
voir se trouve dans cette troisième colonne à côté de
A-B-C et D nous avons des paramètres qui sont
les priors sur la catégorielle
paramètres de l'A-B-C et du D. Ainsi une.
un a priori naturel pour ce genre de
Les variables catégorielles s'appellent le cerf.
la distribution de Schley qui est essentiellement une
conjugaison du prior pour une catégorielle
la distribution de probabilité. C’est pourquoi c’est
très bien et aussi les valeurs de celles-ci
les paramètres ont une très belle intuition
sentiment et interprétabilité pour eux.
Maintenant les agents auront des a priori qui
sont mis à jour par ce p de Phi en haut.
Et phi est juste une collection de tout
ces paramètres hyper de cerfs schleich
Ils sont également appelés ou paramètres précédents.
et ce sont des paramètres ou des a-priori
variables aléatoires qui sont elles-mêmes les
distinctions de vraisemblance et des a priori de
le modèle génératif. Et nous sommes juste
Je vais faire quelques exemples d'apprentissage
aujourd’hui, je ne sais pas si nous aurons le temps
pour faire du B ou du D apprentissage. Nous commencerons avec
une approche d'apprentissage matriciel mais
le principe s'applique de la même manière. Donc
Voici un exemple de la plaque du cerf.
distribution a priori sur une variable catégorielle
paramètres. Alors, disons que notre matrice ou
Un tableau, disons une matrice.
Ainsi, la variable aléatoire elle-même est...
les entrées de la matrice A «A prior
ce sont des entrées, c'est quelque chose qui s'appelle un
la distribution de Schley qui est juste une
vecteur de nombres réels positifs et
nous l’avons remodelé pour qu’il ait
la forme d’un tableau. Ainsi, disons ceci
L'array représente comme la matrice de gains
Dans notre tâche de bandit. Ainsi, les deux colonnes
il existe deux états cachés possibles
contexte un, contexte deux et ensuite le
Deux observations sont le châtiment et
récompense. Donc si c'est notre prior qui est…
mesurés par ces cerfs schley
les paramètres, la vraisemblance
La distribution que leur paramétrisation
Vous pouvez également l'exprimer comme...
la valeur attendue du traîneau de cerfs
La distribution est une variable catégorielle avec ces.
les valeurs. Ainsi, vous voyez que...
le nombre de cerfs compte comme le
une sorte d'amplitude scalaire du cerf
les paramètres de slate représentent un peu
la cohérence a priori concernant la probabilité de
des différentes contingences encodées
dans la matrice A. Et j'ai fait ces, ces
très simple ici comme comme
Les preuves de la déchéance de deer slate priors sont neuf comptes pour
la punition dans le contexte et un
Le nombre pour observer une récompense dans le contexte
Mais vous pouvez les modifier pour être très…
des chiffres élevés. Ainsi, par exemple, si cela
neuf à gauche a été modifié en un
Dix mille, puis sur la droite…
les probabilités deviendraient comme à 0,99 pour
0,001. Donc l'échelle des cerfs
schley, également connu sous le nom de pseudo compte
les paramètres, encode quelque chose comme une
la croyance quant au nombre de fois que
coïncidence particulière d'observation
l'état caché a été observé.
ce que vous pouvez également considérer comme un
confiance préalable à ce scénario
et l'attente de créer votre A
matrice via ceci. Passage d'une ardoise cerf.
pour un tableau A est très simple parce que vous
Prenez simplement le décompte de chaque ardoise de cerf et
divisez-le par la somme des colonnes.
Est-ce une non-variable au niveau inférieur ?
Bien, c’est juste cette particularité.
la valeur du tableau A et divisée par
la somme des comptes. Ainsi, c’est.
comment passer d'une base de données faon ?
une distribution de vraisemblance catégorielle
à travers l'attente et
alors l’inférence. Et je ne vais pas
Guidez-vous vers l'analyse postérieure variationnelle.
mais c’est très simple. Donc quand vous êtes…
faisant apprendre et vous essayez de
actualisez ces paramètres Cerf-volant comme
une fonction des observations, quoi
essentiellement, vous avez ici une nouvelle postérieure
ceci n’est pas fini, états cachés de la
le monde, mais vous avez une variationnelle
la distribution postérieure sur les paramètres
catégorique ou plutôt une variationnelle
la distribution des cerfs.
les cerfs éliminent les distinctions que
Paramétrez votre matrice. C’est ça.
Que représente le coin inférieur droit. Ainsi.
allons-nous que les
les paramètres de deer shay sont tels quels.
Ainsi, vos croyances concernant la matrice A et
alors nous obtenons une observation et disons
que nous avons vu la conversation de
la punition et peut être représentée
par ce vecteur chaud. Maintenant, nous voulons
Mettez à jour nos croyances concernant la matrice A
en tenant compte de l'observation, mais pour ce faire,
il vous faut aussi un état caché ou
une croyance sur les états cachés. Et regardons
dit que l'agent était très confiant
que l'état caché était le concept un.
Ce qui se passe finalement
la distribution sur la matrice A est très
simple associative, quasi associative
l'apprentissage d'une règle où l'on met à jour
deer schley représenté par ceci audacieux a
SUBQ devient la préférentielle par rapport au cerf
paramètres de traîneau plus le produit extérieur
entre le vecteur d'observation et le
vecteur de croyance à l'état caché. Ainsi, c'est
ça ressemble un peu à une forme de coïncidence
détection où vous voyez juste les parties
les états cachés correspondent à ce
les parties des observations et vous
Augmentez vos croyances concernant le A
Adaptez-vous en conséquence. Ainsi, dans ce cas, si
Je crois vraiment que le concept était un et.
J'ai vu une punition, puis ma croyance à…
cet événement particulier voyant
la punition dans le contexte, on ne ferait que
s'incrémenter de +1.
Et c’est ce que représente ce produit extérieur à…
le calcul inférieur droit est effectué. Il calcule.
une matrice qui est l'incrément à votre
Les croyances concernant la matrice A. Ainsi dans ce
Dans ce cas, la matrice aurait un en
l'angle supérieur gauche et puis se rapproche
Les trois autres entrées. Et vous utilisez cela pour
un peu augmenter votre matrice A.
Techniquement, vous incrémentez un cerf
conjuguez un prior sur le vôtre
Une matrice, mais c'est vraiment…
une dérivation de la distribution postérieure du cerf.
Mais vous pouvez imaginer si votre caché
Les états sont également contaminés par
l'incertitude. Si vous disiez que vous aviez 50 %, vous…
il était 50 sur 50, s'agissait-il du concept un
ou contexte deux. Ensuite, de la même manière avec ceci
une mise à jour de matrice, l'update serait alors
soient répartis sur les deux possibles
Les contingences. Ainsi, si vous avez vu un
l’observation mais vous ne saviez pas ce que
l'état caché était alors juste le
la probabilité globale d'observer une punition
sous votre modèle génératif augmenterait
parce que vous incrémenteriez ainsi l'ensemble.
la ligne de la matrice A dans ce cas
C’est juste une chose importante.
Il faut noter que l'incertitude dans votre propre
les croyances d'état caché vont s'infiltrer dans les
Mises à jour des paramètres du traîneau des cerfs.
et souvent avec
Je veux dire de manière optimale au côté d'une matrice
l’apprentissage ou l’apprentissage des paramètres. Vous êtes
également augmenter vos
l'énergie libre attendue parce que votre
Les modèles génératifs sont maintenant différents. Alors vous…
ont ces nouveaux a-priori et a-posteriori
avec une sorte d'information paramétrique
Obtenir un terme ou un terme novateur. Ainsi que
tu explores l’apprentissage, cela rend également
Faites en sorte de choisir vos politiques de telle sorte que...
vous maximiserez la
les informations que vous obtenez sur les
Les conséquences de vos politiques concernant les…
les paramètres du modèle génératif. Ainsi.
cette divergence KL attendue exactement
quantifie combien une politique donnée va
aboutir à une bonne mise à jour bayésienne de votre
les croyances sur les paramètres. Ainsi intuitivement cela
La quantité pourrait être décrite comme une mesure de la quantité.
Est-ce que j'attends les conséquences de mes ?
Les actions mettront à jour mes croyances sur
Les paramètres. Les conséquences des actions.
est représenté par ce Q de O donné pi,
ce que représente la divergence de Kullback-Leibler
pris avec l'attente. Et puis le
la divergence KL réelle indique à quel point
Je serai surpris par ces choses
Observations relatives à ma situation actuelle
les croyances concernant les paramètres de
modèle génératif ? Voici ce que c’est
appelé dans la littérature de la nouveauté
Term et c’est très facile à
expérimentez l'activation ou la désactivation de ceci
nouveau terme utilisant des drapeaux simples dans
la classe de l'agent. Et cela s'applique aussi à la
autres composants de la variation ou le
l'énergie libre attendue ainsi que vous pouvez
du genre activer des drapeaux qui disent est-ce que je veux
pour utiliser cette nouveauté ou ce paramètre
gain d'information ? Est-ce que je veux utiliser le
indiquer l'amélioration de l'information qui est la même que
l'épistémisme ou la surprise bayésienne
et puis je veux utiliser l'utilitaire ?
Pour les simulations d'apprentissage, il…
Ça a du sens si on fait de l'apprentissage.
assurez-vous que ce paramètre est activé
Ok.
Alors, c’est le genre de diapositives sur
apprendre. Et maintenant nous pouvons réellement obtenir
en mettant cela en œuvre dans Pinevpn.
Nous aussi
créer une matrice A et ensuite...
laissez l'agent avoir un léger avantage positif
les croyances concernant les contingences de récompense.
Et je vous expliquerai plus tard pourquoi cela aide.
Ça aide à apprendre si elles ne le font pas.
ont un total de manque de connaissance concernant la récompense
Les probabilités mais elles ont certains biais en.
quelque direction. Cela n’a pas réellement
soit 0,51, cela pourrait être le
Autre façon. Et puis il y a l’utilité.
fonctions qui vous permettent de créer des cerfs
variables qui ont les mêmes
forme un tableau de base A. Ainsi.
cette variable PA
est essentiellement le biais qui met l'accent sur un SUBP
la variable qui représente l’agent
deer schleich prior sur la matrice A.
Ceci est maintenant une nouvelle variable que nous sommes
allez passer dans le
Constructeur d'agent. Donc si notre matrice A est
voyons la récompense
modalités de contingence, récompense.
C’est donc un. Ainsi, c’est l’agent’s.
les croyances actuelles concernant le rendement
structure, right ? Alors choisissez.
Choisissez à gauche et choisissez le bon. Ce sont les deux.
Les contingences. Étant donné les deux cachés.
les états, PENNSYLVANIA aura la même structure
il aura quand même ceux-là
Les contingences encodées en termes de cerfs
comptes de traîneaux pseudo. Donc si je les ai faits.
a mis le compte pseudo échelle dix.
alors ils sont très relativement confiants
que les probabilités de gain ressemblent à
Ceci. Mais encore une fois, ce ne sont pas.
Les probabilités, ce sont des cerfs de schiste.
les paramètres qui paramétrisent un
la probabilité catégorielle. Ainsi, vous pouvez utiliser
la fonction de distribution normalisée à
Visualisez alors le cerf sur une ardoise.
la distribution en termes réels
paramètres catégoriels. Ainsi, en prenant
l'attente J. La normalisation
du cerf tu tueras bientôt
C'est exactement ça.
Si je dis que ces deux choses sont les...
Est-ce que c'est pareil ? Elles devraient l’être. D’accord,
peut-être dû à des différences numériques
Ce n’est pas le cas.
D’accord ? Et voilà comment on…
Paramétrez-le. Nous allons créer cela.
C’est un point important qui est aussi utilisé.
dans SPM. Souvent nous voulons certaines
Les contingences devant être indisponibles à
apprentissage. Nous supposons que ce sont là
les contingences qui sont intégrées dans
les croyances de l’agent sur le monde et ainsi.
Pas adaptable. Une façon, et c'est ainsi
just été interdit de la façon dont les SPM y font
il faut coder pour faire cuire
dans un genre vraiment précis
forte confiance ou très forte confiance
Certaines contingences sont le cas. Et
vous pouvez simplement le faire en ajustant
paramètre d'échelle pour des indices particuliers.
Par exemple, en faisant cela, je suis juste...
disant à l'agent qu'il est essentiellement
ne apprend pas les contingences liées
au mode nul. Ainsi pour
instance, si vous êtes dans le
l'état initial qu'il estime avec beaucoup de certitude
confiance que vous obtiendrez toujours le
observation nulle. Et nous juste
opérer cela en créant très
nombre pseudo élevé ou antécédents de traîneaux de cerfs
au-dessus de cette tranche particulière de l’A
matrix. C’est un point important.
à faire. Et puis nous écrirons tout.
Cette chose. Ainsi, ce comptage préalable sur...
Les observations du taureau et ensuite l'échelle
détermine leur confiance générale
En dehors de cette chose nulle. On écrira.
que tout cela dans une fonction pour que nous puissions
alors paramétrer notre PA. Et puis
nous écrivons maintenant une nouvelle Active Inference
boucle d'apprentissage où au lieu de simplement
stocker l'historique des choix et
les croyances, nous stockons également l'historique de
Leurs croyances concernant le Dr. Dean Shlay
Les paramètres. Et une chose importante que
vous pouvez également le faire dans pymdp, ce qui est bien
vous pouvez dire que je veux seulement apprendre
modalités particulières. Ainsi quand vous êtes
créer la classe de l’agent, il y a une
un tas d'arguments que vous pouvez passer en, mais
Un d'eux est que je ne veux qu'être
apprendre la modalité de la récompense
Maintenant. Et cela peut changer. Toi.
pourraient apprendre la précision du indice
ainsi également. Mais en passant une liste de
quelles des indices de modalités que vous
Ils veulent qu'ils apprennent, tu éteins.
apprentissage sur les autres modalités
qui fonctionnait normalement dans le SPM ou ce que nous avions utilisé
il faut faire dans le MDP, tu as juste...
augmenter ces comptes de chasse aux cerfs pseudo
extrêmement excité par toutes les modalités que
Tu ne veux pas apprendre. Mais si là
êtes-vous d’autres modalités que vous ne voulez pas
pour apprendre, vous pouvez maintenant simplement passer ceci
liste des modalités que vous souhaitez
apprendre et se concentrera uniquement sur l'apprentissage
Ceci. Maintenant, je configure un agent.
qui possède ces croyances particulières à propos de
le monde via A et possède maintenant une priorité que
va mettre à jour en faisant
inférence variationnelle ou apprentissage.
Et ensuite nous créerons le générateur.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
sur A et ensuite on exécutera l'actif
boucle d'inférence avec apprentissage qui
implique de créer un agent qui ne peut que
apprendre sur la structure des paiements
modalité. Nous voulons que l'agent maintenant
apprendre quel bras est le meilleur essentiellement
parce qu’il ne connaît pas les gains.
utiliser également les informations sur les paramètres
pour motiver sa décision et
Il y a encore une autre chose que j’avais oubliée de.
la vitesse d'apprentissage, laquelle
comment ils augmentent cela
Les croyances concernant le postérieur
à propos de la matrice A en utilisant cette mise à jour
Il semble qu'il y ait quelque chose que je n'ai pas...
Mention. Il y a souvent un taux d’apprentissage.
ça a été ajouté ici qui permet essentiellement de faire évoluer les choses
quelle est l'ampleur de cette mise à jour telle que
Vous pouvez expérimenter. Cela dépend du…
quelle est l'ampleur de cela
Je vais être, mais la valeur par défaut est un.
D'accord, dans cet exemple, l'agent
obtient le coup de pouce pour une étape.
Il affiche une valeur négative de -4.
châtiment et ensuite il va directement à
parce qu'il croit le message subtil
est précis. Donc il reçoit une récompense, c'est.
Bien, ça commence alors à jouer.
l'avant-bras droit et vous voyez qu'il est postérieur
Les croyances vont instantanément à droite. Et maintenant
depuis ce que nous avons également craché de cela
le groupe de cohérence active est les croyances
à propos de la matrice A dans cette FAQ
la distribution postérieure au-dessus de l'historique que nous pouvons tracer
les croyances concernant la matrice A de probabilité
au-dessus de la contingence de la perception d'une récompense
Étant donné que j'étais dans le bras droit, et
ce que vous voyez est que même si
commencez avec une croyance de 50/50 comme si...
ils recueillent des observations, leurs croyances
à propos de la probabilité postérieure.
cette énergie particulière de la matrice A
deviennent de plus en plus grands. Un intéressant
La conséquence en est leurs croyances.
à propos des contingences du bras gauche ne pas
ça change parce qu’ils ne le font jamais
Expérimenter cet état du monde.
Voilà, c’est comme une chose intéressante, ce que tu…
pourrait appeler cela l'apprentissage automatique.
Ce n’est pas vraiment un mauvais démarrage mais il est…
l'idée d'échantillonnage sélectif. Alors vous
apprennez uniquement ces contingences que
adapté à la partie du monde qui
vous échantillonnez pour que l'agent ne...
Qu'en pensez-vous de cette autre tranche de A ?
matrix semble ce qu’il est parce qu’il n’est jamais
ressentir ce que c'est que d'être dans
gauche est un meilleur contexte et jouer le
Le bras gauche. Donc ce sont des croyances postérieures.
à propos de cette partie de la matrice A restent
C'est la même chose, mais vous pouvez voir que cela évolue avec le temps.
ses croyances commencent à converger vers zéro
huit qui est ce que nous avons mis dans le
modèle génératif. Ceci est basique.
l’apprentissage statistique, n’est-ce pas ? C’est juste
obtention de récompenses et observations au fil du temps
et quand il reçoit une séquence de récompense et
la punition par ce biais associatif
mécanisme de base, il s'agit simplement d'incrémenter
Il sème des démons et ce que je suis.
montrer est l'IED normalisé.
L'attente de ces croyances au fil du temps.
Vous obtenez quelque chose qui est de 0,8 mais le...
les paramètres sont eux-mêmes tués par les cerfs actuels
croîtra linéairement dans le temps
effectivement selon
Les observations qu'ils obtiennent. Oui, donc
C'est juste l'apprentissage de base. Et puis
Il y a une autre chose que vous pouvez faire qui
profitez de ce changement
La probabilité. Ainsi, nous permettons le contexte.
pour changer et c'est une façon de s'y mettre
leur permettre réellement d'explorer et
En savoir plus sur les deux récompenses.
Les probabilités dans le paysage sont autorisées.
leur permettre non seulement de faire les
un changement d'environnement, mais aussi
Entretenir des croyances à leur sujet.
La matrice B que l'environnement peut
Change. Vous pourriez donc l'utiliser pour faire B.
l'apprentissage matriciel ainsi par définition comme
une variable PB mais ici nous ne faisons que
avoir une matrice qui apprend comme nous
faisant avant. J'ai légèrement modifié.
les paramètres pour rendre les choses un peu plus
plus stable car parfois on obtient
Comportement étrange. Je veux dire que c’est quelque chose.
on peut jouer avec ça aussi. Alors maintenant ils
Laissez l'environnement lui-même changer
et ils aussi dans leur matrice B,
il faut penser que l'environnement peut changer, et
alors je tracerai l'historique de
croyances et choix. Alors maintenant ils
instantly go for playing the arms.
Ils prennent donc le risque. Le paramètre.
l'acquisition d'informations l'emporte effectivement sur...
gain épistémique ou d'acquisition d'informations sur l'état
Ils commencent à jouer, ils se rassemblent.
des observations mais elles ne sont pas très…
confiant quant à l'état de
Le monde est parce qu'ils ne font que l’être.
informations sur les états cachés de
la séquence réelle de récompenses et
Les pertes. Et puis, finalement, ils passent à...
l'indice car probablement l'utilité
devient faible parce qu’ils ne savent pas quoi
Leurs probabilités de récompense sont et
ils construisent leurs propres croyances.
Alors ils comprennent le message. Alors le message est...
précis. Ils ont donc très précis
les croyances concernant les états cachés de
le monde et puis le monde en fait
les points rouges sont là pour vous montrer les changements.
statistiques de commutation réelles du
banditisme. Et maintenant, ils ont exploré un peu.
bras de bande à l'œuvre tout en mettant à jour
Leurs croyances concernant les bandits.
Et vous voyez qu'elles ont des croyances sur...
Le bras gauche est un peu mauvais parce que
il semble qu’ils aient probablement surtout
ont obtenu des données génératives pendant qu’ils y étaient
le bras gauche et ils ne l'ont pas exploré
Très bien. Ou non,
Je suppose qu’à la fin, ils l’étudient.
assez, mais leurs convictions sur le point de
descendez parce qu'ils ont, je suppose, un
mauvais expérience avec ça.
Oui, c'est le bras gauche, que c’est...
Bon bras. Mais vous pouvez continuer à essayer ça.
et expérimenter avec différents
les paramètres et vous obtiendrez des résultats différents
diverses sortes de croyances.
Ainsi, dans cet exemple, il y a...
Des changements sont en cours. Leurs postérieurs
ne suivent pas très bien jusqu’à ce que
visitez réellement l'indice et ensuite les tiens
les séquences postérieures deviennent beaucoup plus nombreuses,
plus précis. Et puis à ce sujet.
Ils peuvent commencer à faire plus précis.
les croyances. Dans ce cas, ils se sont retrouvés.
il fait un peu mal à l'apprentissage sur les deux
de ces derniers parce que la vraie récompense
Les probabilités sont P huit. Oui.
Donc tout ce dont je vous ai parlé jusqu’à présent
est un exemple où l'apprentissage peut souvent
peut mener à des résultats sous-optimaux parce que c’est
réalisé en ligne. Ainsi, il s'agit d’un
point de départ intéressant entre
SPM et PMDP, mais vous pouvez tout faire
les mêmes choses en SPM que vous pouvez faire dans
pymdp. Voici ce que je fais, Pimdp.
mettant à jour la matrice A chaque fois que je reçois
une observation. Ils utilisent des états cachés
la cohérence, ils sélectionnent des politiques
ils sélectionnent des actions, et ensuite, étant donné les
la dernière observation et la dernière observation cachée
établit une croyance, ils font un pas de
l'inférence de paramètres et ensuite ils utilisent
la prochaine matrice A. C’est ce qui est géré
Dans cette mise à jour, une fonction de l'agent
Ils mettent à jour leurs croyances sur
la matrice A et ils l'utilisent pour cela
l'inférence à l'étape suivante.
Vous pourriez également faire cela vous.
pourrait faire un essai complet et ensuite mettre à jour
votre matrice A au tout dernier moment de tout cela
étapes temporelles de sélection d'actions
l’échantillonnage d'observations et ensuite utiliser cela
matrice pour un autre essai. Ainsi c'est.
c'est un peu la différence entre un
plus d'espacement entre les éléments
des échelles de temps ou des attentes
approche de maximisation où, étant donné un ensemble
des observations, puis je mets à jour mon modèle
et puis je retourne et je fais plus de tests
sans mettre à jour mon modèle mais en utilisant
même version fixe. Et puis vous pouvez un peu…
faites cela en époques et c’est typiquement
comment ça se fait dans SPM parce que vous n'en faites qu'un
l'apprentissage des paramètres essentiellement cette partie
En dehors de cette boucle temporelle. Alors tu le fais.
comme ça, mais ensuite tu fais ce que...
Vous exécutez plusieurs essais. Et c'est bien.
Il faut dire que ça fait un peu penser à...
Une matrice se met à jour moins souvent.
adapter votre action au moment présent
Sélection. Ainsi, pour un ensemble de temps donné
Les étapes, vous êtes bloqué dans ce que vous êtes.
les croyances matricielles et vous ne faites pas le
mettre à jour jusqu'à ce qu'un ensemble d'étapes temporelles ait été atteint
temps écoulé. Pour les besoins de cet
l'hippocampe, je viens de le faire en ligne
apprentissage de chose. Mais comme vous pouvez voir,
cela peut mener à des choses étrangement bizarres
comportement sous-optimal où ils ne le font pas
apprendre les véritables statistiques de récompense
Bien. Et cela dépend d'un tas de...
les choses également, comme le taux d'apprentissage. Je
Je n’ai pas autant exploré ce démo que je le/la suis.
aimeraient, mais il y en a beaucoup
effets secondaires assez intéressants, comme ».
ils apprennent en fait très
Des statistiques étranges sur le bandit
paysage. Ils commencent à apprendre un peu.
ça marche bien, mais alors comme leurs observations
Continuez, ils n’apprennent pas vraiment.
Très bien ici. Ils évitent juste de jouer.
parce qu'ils ont un mauvais début
C'est une illustration de l'expérience.
comme un bootstrap raté. Et puis ils vont…
et juste suivre le indice parce qu’ils sont
trop effrayé de tout le reste, même si
leur inférence des états cachés est parfaite
parce que le indice suit parfaitement la
état caché. Et oui,
Ceci est juste un peu pour dire qu'il faut...
Exemple de ce que vous pouvez faire avec
Apprendre. Mais il y a…
à des exemples où l'apprentissage est réellement
cause un comportement sous-optimal, mais dans
C’est une façon intéressante. Voici un exemple.
où ils apprennent en fait
les statistiques de récompense correctes. Des choses.
sont en train de converger vers .8 pour les deux
bras de bandit, mais c'est très stochastique
comme vous pouvez le constater. Et j'ai également choisi l'action
Le choix doit être stochastique avec
déterministe. Je me demande ce que tu ferais
Oui, d'accord.
tu es juste à l'arc pour maximiser le
l'énergie libre attendue ou l'extraction de Marco.
Ainsi, l'indice est toujours le plus sûr.
en tenant compte de leur historique
observations.
Si je peux faire une observation à ce sujet.
la diversité des comportements que nous sommes
voyant, pymdp et
l'inférence active nous fournit un
l'espace et l'approche de composable
construction de modèles génératifs que nous
peut alors trier et évoluer en coévolution
pour trouver différentes stratégies et
les comportements. Laboratoire d'inférence active ou même
tout modèle génératif spécifié. Ce n’est pas
une réponse ou une solution. Par exemple,
à explorer le dilemme du dilemme. Nous voyons
C'est empiriquement correct maintenant. Actif.
L'inférence n'est pas en général, de résolution.
Explore exploitez. Tout MJ en général est ?
ne résout pas explorer exploiter aucune
La paramétrisation ne se résout pas.
Explorez exploitez même pour un.
L'environnement. Cela équivaut simplement à
disons que nous avons une linéaire
modèle de données de santé, alors nous avons
résolu le problème de santé. Et ceci
montre vraiment l'espace que nous construisons
et ce qui reste à construire est si
ouais, absolument. Ouais.
Parce que l'optimalité n'est pas vraiment une
la fonction de ce que le modèle génératif est
que l'algorithme est. C'est plus...
garanti d'être optimal selon la façon dont
le modèle génératif et le
le processus génératif est. Donc si le
Un modèle génératif est un modèle parfait de
le processus génératif, puis le faire
L'inférence bayésienne par rapport à cela.
modèle génératif, qui est optimal pour
Tout. Mais comment ?
tu apprends le modèle génératif, c'est
ce que nous observons ici. Si vous apprenez le
modèle génératif en ligne,
ce n’est pas garanti qu’il apprenne la bonne chose
modèle génératif. Dans de nombreux cas, cela
apprend le mauvais. Et c'est
quelque chose que beaucoup de personnes dans active
Explorez le monde de l'inférence.
c’est North Sajid qui est aussi un
étudiant de Carl, a explorée beaucoup de choses
les limites et les frontières de
l'apprentissage des paramètres et les choses du genre
apprentissage des préférences. Et si vous
Étions-nous en train d'apprendre le vecteur C lui-même ? Comment ?
est-ce que cela peut être appris en ligne dans un
approche adaptative ? Oui, et aussi Alec Chance
a eu ce papier modèles orientés par l'action
où ils étudient la matrice B.
Et dans cette chose, ils montrent comment
l'agent apprend de manière un peu sous-optimale
stratégies en fonction de son exploration
de l'espace des paramètres. Mais aussi
en fait, c'est un peu l'"Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Les avantages de l'inférence active que dans cet article
montre. Parce que cela montre si vous avez un
un agent qui possède de la valeur épistémique
le modèle qu'il apprend du monde est comme
meilleur que des agents qui n’ont pas
l'épistémisme. Mais encore une fois, les modèles
sont toujours orientées vers l'action. Ils sont
toujours basé sur quelles parties du tout
L'espace d'état est ce vers lequel l'agent est poussé.
échantillon.
Superbe. Yakup. Commentaires de clôture et
alors tous les commentaires fermants et ensuite
Conor avec le dernier mot.
Oui, merci beaucoup pour
le grand aperçu.
Qu'est-ce qui m'intéresse particulièrement ?
Active Inference Institute" a trouvé particulièrement intéressant à la fois
comment vous avez abordé la façon dont cela pourrait être
modifié avec la perception de l'action
boucle, pourrait être modifiée avec les autres
les modules, bien que vous l'ayez mentionné,
il y aurait davantage d'occasions de le faire
plus en profondeur dans cela, mais aussi sur l'apprentissage
les paramètres de Dershleigh. Et moi
serait intéressé à voir
comment cela influence aussi la planification si
vous feriez un genre de mise à jour pseudo
ajuster vos paramètres de déduction active quand vous êtes
calculer votre énergie libre espérée.
Comme si je calculais mon...
attendu l'énergie libre tout en tenant
Tenir compte que mon B changerait sur
chaque étape et comment cela change
l'optimalité de la
les profondeurs temporelles que nous planifions
avec. Je trouve ça très intéressant et
J'ai vraiment hâte de voir si...
un autre flux de modèle.
Est-ce que ça va si je réponds rapidement ? Oui,
S’il vous plaît. Ouais. C’est…
Excellent point que vous venez de faire.
fait concernant cette fiction ou imaginaire
Mise à jour. Alors que cette diapositive afin que
ce terme de nouveauté dans la théorie que
Cela fait exactement ce que vous dites,
yakub, est-ce que ça dit comment c'est ?
mes paramètres de sommeil de mon doyen sont mis à jour si j'étais
pour prendre cette pile de politiques ? Et puis je utilise
ce terme pour réellement choisir où
Explorez la suite. Donc si je mets ça en marche
gain d'information sur les paramètres dans le
la classe d’agent, ils le feront beaucoup plus rapidement
passez directement au conseil sans l'astuce
échantillonner les bandits parce qu’ils sont
Animé par la nouveauté. Je veux savoir ce que
les probabilités de récompense sont, donc je suis
Je vais aller explorer. Cependant, qu'est-ce que ça ?
ne fait rien et ce que je pense que
En insinuant avec votre commentaire que si
J'ai bien aimé la planification en plusieurs étapes deux fois.
Les étapes futures, serai-je alors capable de ?
Faites-moi établir un plan compte tenu de la façon dont je pense.
J'ai mis à jour mes paramètres pour la première fois.
À quel étape ? C’est donc ce que l’équivalent de
inférence sophistiquée, inférence sophistiquée
l'inférence est de dire, comment puis-je planifier
l'étape temporelle ant donnée par ma façon de penser
les croyances mettraient à jour jusqu'à l'étape de temps
Deux ? Et c’est fait maintenant pour
états cachés. Mais je ne l’ai pas vu.
terminé pour les paramètres. Et je pense qu’il y a
quelqu’un comme un étudiant de Ryan Smith
travaille dessus maintenant c'est comme ça
la propagation de croyances contra-factuelles
comment mes croyances sur les paramètres seraient
Un changement à venir. Et c’est comme ça
très pointu, je pense, actif
L’inférence. C’est comme si ce n’était pas seulement de la nouveauté.
mais comment ma perspective
une sophistication quant à la manière dont vous vous percevez vous-même
les croyances sur les paramètres auront évolué par
au point temporel T et ensuite l'utiliser pour faire
planifier le temps point T plus un
C’est vraiment du niveau très sophistiqué.
Je pense qu'il suffit d'obtenir un Ronen nu juste.
inférence sophistiquée avec des éléments cachés
état contre-factuel dans pinevp
ce serait une réalisation importante également.
Et puis, bien sûr, l'intégrer à...
soyez plus avec
la sophistication des paramètres.
Et puis une autre chose rapide, c'est que je peux
montrer rapidement un exemple de
une de ces autres «let’s
voir.
Alors que vous le cherchez, ce dernier…
Discussion sur des sujets sophistiqués.
planification. C’est quelque chose qui est...
le niveau sémantique avec lequel nous interagissons au quotidien.
Quelles cours devrais-je suivre ce trimestre ?
afin que je puisse apprendre ce que je ne sais pas
Aujourd’hui pour que le trimestre suivant je puisse
pour élaborer un meilleur plan concernant les cours
afin de le faire, afin que dans trois ans lorsque je
diplôme graphe graphe point. Mais c’est déjà.
formulé à la granularité sémantique
que ces modèles convergent rapidement
vers et ils ne convergent pas
vers cela en l'agrandissant est tout ce dont vous avez besoin.
Ils convergent vers cela avec un
approche sémantique factorisée réellement
ce qui est très passionnant. Oui, c’est une
bonne analogie. Si vous étiez un naïf
agent d'inférence active sans
une sophistication que vous n'auriez jamais prévue
avec un plan sur dix étapes
l'horizon. On ne planifierait jamais de prendre,
ou disons, un plan sur trois semestres
horizon. On ne prévoit jamais de prendre
le calcul multivarié dans votre troisième
du semestre parce que vous ne l'auriez pas
anticipé d'ici le deuxième semestre, je le suis maintenant
avoir assez dealgèbre linéaire pour prendre I
Je sais que d'ici que je termine...
au second semestre, je connaîtrai maintenant la linéarité
algèbre, je serai donc bien à même de prendre
Calculus multivarié. Alors que ce que nous
comme le font les humains, nous avons aussi cela
paramètre. Raffinement que je peux prévoir comme.
un étudiant de première année pour prendre en compte
mon troisième ou quatrième semestre quelques hauts
la physique avancée parce que je le sais par là
Le temps que j'aurai les compétences nécessaires
Calculus multivarié ou autre chose. Alors.
c’est une très belle analogie que je
Je ne pense jamais que ce soit un bon exemple.
Bienvenue à Active Inférence. Oui, exactement.
Alors, je voulais juste montrer
tu yacks, voici un exemple de
hiérarchique hiérarchique active
Démon d'inférence. Je peux partager ça aussi.
C’est un autre carnet de collaboration où nous sommes
nous composons exactement deux palmes
DPS. Il y a comme une main à haut niveau.
DP et ensuite il y a un DP de bas niveau.
Et par exemple, quand vous faites un…
étape de mise à jour des priors empiriques à
le niveau élevé avant de les transmettre
pour être des priors empiriques au niveau inférieur
nous utilisons le module de contrôle, par exemple
pour atteindre les états attendus. Nous utilisons le
crédences de haut niveau, les crédences de haut niveau B
matrice et ensuite le niveau choisi
propager vers l'avant la prochaine
a diffusé des croyances à haut niveau et.
alors ces choses elles-mêmes
paramétrer une priorité empirique de bas niveau
pour cette main palm VP plus rapide qui se produit
au niveau bas. Voici un exemple.
où vous composez comme une classe d'agent
des appels comme ceux-ci, mais vous composez
avec des fonctions construites à partir de
sous-modules et modules adjacents de
pymdp. C’est un exemple de ça.
vous parliez de. Mais oui,
C’est très bref. On peut en parler davantage.
plus tard
Une fourmi d'un courant différent ou quelque chose comme ça
C'est génial.
Oui. Trois, quand le temps le permet.
il a raison, je ne donnerai juste deux conclusions
Les domaines. J'apprécie vraiment également.
Revenir et partager cela
en cours de développement. Déjà que.
semble plus puissant et documenté que
lorsque nous étions dans le dot one juste quelques
il y a des semaines ou des mois, je pense deux domaines
qui vont être vraiment passionnants de
discuter et voir comment ils sont mis en œuvre
et également la pluralité des manières que
Ils sont implémentés. La première zone est
apprentissage de la structure sur des modèles cognitifs
à partir de l'extérieur. Ainsi, en tant qu'éthologue,
en tant que chercheur comportemental, comment faisons-nous ?
apprentissage de la structure sur des modèles cognitifs
pour les systèmes dont nous connaissons réellement l'existence
leur architecture cognitive ou non
mais aussi la vue de l'intérieur en
termes d'apprentissage de la structure
métacognition. Comment devrais-je changer ?
la dimension de ma matrice B ou
devrais-je activer ce drapeau pour participer à
ce genre d'inférence sophistiquée?
L'apprentissage de la structure sur le plan cognitif
modèles, point de vue extérieur, point de vue
l'intérieur est un domaine passionnant et le
Un domaine plus expérimental est également
analyse de puissance statistique. Avant et
analyse de puissance statistique post hoc
selon le modèle matriciel en question
SPM afin de mettre 15 fois le temps
étapes et zéro 8.2 et punition est
quatre. Et puis vous pourriez balayer sur.
paramètres et découvrir à quel point cela fonctionne
Il l'a fait. Mais s'il y avait certain
interfaces, analytiques ou numériques
des approches comme, oui,
avec 25 pas de temps, nous avons ceci
Beaucoup d'attentes de convergence.
ou cela différencie en récompenses devrait
peuvent être résolues par un agent adaptatif au-dessus de
Ceci est long, et comprenez simplement.
combien de temps ces expériences devraient-elles durer ?
Parce qu’il y a de telles choses intéressantes.
résultats avec un apprentissage à une seule image et avec
La capacité de générer la voix de quelqu’un.
d'après seulement 10 secondes de leur conversation
Faites une vidéo d'une personne comme un deep.
Faux avec juste une image statique. Et ainsi de là.
semble qu’il est possible d’apprendre beaucoup
d'un peu. Et si nous pouvons apprendre beaucoup
provenir d'un petit et avoir une sémantique
un modèle cognitif, ce serait plutôt
Parfait. Absolument.
Oui. C'est presque comme un hyperparamètre.
Optimisation sur le paysage de l'actif
modèles d'inférence. Comment choisir, par exemple ?
les paramètres d'une inférence active
Modèle ? De manière intelligente ? Oui, il y a
plusieurs méthodes pour faire cela que nous
pourrait certainement explorer. Données.
L'efficacité est la priorité, comme tu dis.
dit, afin que vous n’ayez pas à le faire
Entraînez-le sur un trillion d'images, comme avec
un réseau neuronal profond.
Parfait. Fin sept.
Deux. Et chaque fois que vous voulez rejoindre,
vous et vos collègues êtes toujours
Bienvenue pour partager le prochain spirale en Pi
Développement MDP. Génial. Merci à vous.
encore merci de m'avoir invité(e) et
Écoute, j'espère que ça t’a aidé. Ouais,
et je suis content que cela ait été enregistré. C’est
ressource vraiment incroyable que vous avez créée
ils développent ici. Merci encore.
Merci. À bientôt.